【タイトル】
第12話 歌盾

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-30 17:46:41（+09:00）

【公開日時】
2022-05-12 22:26:42（+09:00）

【更新日時】
2022-05-12 22:26:42（+09:00）

【文字数】
3,504文字

【本文（179行）】
　|夜桜《よざくら》|満開《みはる》/|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》には、強迫観念とも言える信念があった。
　他人を助ける。手に届く範囲だけでも、自分の力の限り、自分は助けなければならない。

　山本と斉藤という2人の男子が|五堂岳《ごどうたけ》から戻って来ないと聞いて、|Hatchet《ハチェット》の心に宿ったのは義務感。
　だが、現場に駆けつけた時、そこにいたのは1人の男性初期アバター。

（……誰っ？）

　困惑する。山本と斉藤というアバターとは違う人物。
　同級生で初期アバターなのは|遊木《ゆうき》だけだった。しかし、彼は授業終わりにヴェインからログアウトしている。

　――ならば、きっとこの人は、巻き込まれただけの第三者なのだろう。
　それでもいい。襲われているならば、助けるしかない。

　深呼吸し、情報確認。

　現在地はヴェイン、|田質《でんしち》町五堂岳山麓の杉林。
　状況は、プレイヤー・キラーの盗賊と、盗賊に襲われている初期アバター。
　そこに自分が駆けつけ、咄嗟に初期アバターへ無敵付与の|光君祝鎧《バルドルバール》と全回復の|大聖歌《セイント・チャント》を使用した。

　どちらもクールタイムは5分。しばらくの再使用はできない。
　MPの残量を確認。ほぼゼロだと知覚した瞬間、ゼニス・エーテルを脊髄反射で使用する。MPが全回復した上で、徐々にMPが回復するバフがかかった。

　盗賊はクラス:シーフ。先程のスキルのダメージ量やクールタイムから察するに、盗賊はステータス9999チートを使用している。

　――情報の確認を終え、|Hatchet《ハチェット》が盗賊と初期アバターとに呼びかける。

「悪いけど、わたしは不徳を見過ごせるほど弱くはないの！
　さあ、そこの人！　ここはわたしが引き受けるわ。戦いに巻きこまれないよう、早く逃げて！」

　|Hatchet《ハチェット》の言葉に、初期アバターが神妙にうなずいた。

「……分かった。ありがとう、|Hatchet《ハチェット》」

　自分の事を知っているプレイヤーらしい。初期アバターが盗賊から逃げる。

「待てや、コラァ！」

「――|挑発《プロヴォーク》！」

　逃げる初期アバターを追おうとした盗賊に対し、どのクラスでも使用可能な汎用スキルをかける。
　攻撃対象を自分のみに変更させる、|盾役《タンク》のスキルだ。

「悪いけど、あなたの相手はわたしよ！　BANされるまで付き合ってね！」

「……アア？」

　言葉の上でも相手を挑発し、|Hatchet《ハチェット》が盗賊の|恨み《ヘイト》を買う。

　通報からBANまでの所要時間は7,8分程度。公認アカウントから運営へのホットラインを通しても、それぐらいが精々だ。
　それは盗賊も分かっているようで、舐め切った表情で|Hatchet《ハチェット》を煽る。

「オイオイ、確かにオレはBANされるだろうがよぉ、BANが通るよりも前に鬱憤晴らすくらいのコトはできんだよ。
　テメェなんざ数秒で殺せる。オレのステータス9999チートに勝てるわきゃねぇだろぉ？」

　図々しい盗賊に対し、|Hatchet《ハチェット》もまた不敵に笑う。

「数字だけデカけりゃいい、って訳じゃない事を教えてあげるわ！」

　|Hatchet《ハチェット》からの言葉を口火に、盗賊がスキルを発動する。

「|刀擲《ダガー・スロー》！」

　クラス:シーフの初級中距離攻撃スキル。初級スキルとは言えど、|ATK《攻撃力》:9999という数値の暴力は致命的だ。
　一撃ですら受け止められない攻撃に、|Hatchet《ハチェット》がスキルで回答した。

「|旅雄騎走《ヘルメス・カプリス》！」

　クラス:シンガーの中級支援スキル。単体対象は5秒間、単体攻撃スキルを確定回避する。|即時効果《インスタント》、クールタイム1分。
　相手の|命中率《DEX》がどれだけ高かろうと、全てが受け流される。

「さあ、鬼さんこちら！　手の鳴る方へ！」

　言って、|Hatchet《ハチェット》は初期アバターと反対方向に退避した。

　クラス:シーフの攻撃スキルは単体攻撃と近接攻撃が主であり、遠距離攻撃は不得手。|刀擲《ダガー・スロー》が唯一の非近接攻撃で、それでも中距離にしか|止《とど》まらない。

「テメェ、逃げるつもりか！　卑怯者！」

　盗賊からの罵倒に、|Hatchet《ハチェット》が答える。

「そう！　時間さえ稼げば、こっちのものなんだから！」

　このような事態を想定して、既に|Hatchet《ハチェット》は策を打っている。

　ステータスやスキルの|構築《ビルド》は、課金アイテムで作り変える事ができる。
　|STR《攻撃力》に振った物理火力型、|FAI《信仰》に振った支援型、MPに振った手数型――。
　その内、一つ。今の|Hatchet《ハチェット》の|構築《ビルド》は、かつて一瞬だけ隆盛した「歌盾」と呼ばれる耐久型だった。

「クソッ！　待ちやがれ！」

　盗賊が律儀に走って追いかけてくる。
　その様子を見て、|Hatchet《ハチェット》は安堵した。

　相手はチートを振り回しているだけで、ヴェインについてはかなりの素人らしい。
　クラス:シーフは攪乱スキルも豊富だ。相手の素早さと命中を下げる「煙玉」や、足止めと|経時傷《DoT》を与える「|虎挟《とらばさ》み」で逃げの妨害をするという発想がないようだ。

　チーターにはよくある事だった。
　ヴェインの仕様を理解せず、メチャクチャにするしか能がない。
　ただ攻撃スキルばかりを無節操に取得し、搦め手に目を向けない。

　杉林を走る|Hatchet《ハチェット》と、追う盗賊。
　クラス:シーフの得意分野である近距離戦から離れれば、後は|刀擲《ダガー・スロー》だけに気をつければいい。

　|Hatchet《ハチェット》は、プラグインで拡張したタイマーウィンドウを開く。
　|刀擲《ダガー・スロー》のクールタイムは1分だが、クールタイムは|AGI《素早さ》によって短縮可能。ただし、短縮できる限界は50%まで。
　つまり、盗賊の|刀擲《ダガー・スロー》のクールタイム実数値は30秒。

　そして、前回の使用から30秒が経過しようとしていた。|Hatchet《ハチェット》が|準備時間《キャスト・タイム》を挟んでスキルを唱える。

「|羅盾終傷《アンキレー・フィナーレ》！」
「|刀擲《ダガー・スロー》！」

　盗賊よりも一寸早く、|Hatchet《ハチェット》のスキルが発動する。
　クラス:シンガー中級支援スキル。あらゆるダメージを3回まで無効化する、スタック3のバリアバフ。クールタイム2分。

　バリアが割れる効果音と共に、自身が生き延びた事を確認する|Hatchet《ハチェット》。
　大丈夫だ。このまま逃げ続け、スキルを回し続ければ、チーター相手に完封ができる。

「……やれる！　このまま行けば！」

　腐葉土の坂を駆け上がり、登山道に突入する。
　バリアが何度も割れ、エーテルでMPを補給し、バリアが途切れた際には|旅雄騎走《ヘルメス・カプリス》がカバーする。

「クソッ、|刀擲《ダガー・スロー》ッ！」
「|旅雄騎走《ヘルメス・カプリス》！」

　焦る盗賊が、悪態と共にスキルを吐き出す。

　|Hatchet《ハチェット》のウィンドウから、ピコン、と着信音が鳴った。
　メッセージを開く。運営が状況を把握し、盗賊のアクセス元を洗い出し中。あと2分ほどでBANができるとの事。

「……ああー！」

　光明が見えると同時に、|Hatchet《ハチェット》が嘆く。

　こうして襲われていると状況が分かっていて、どうしてすぐにBANができないのか。アカウント停止処分にして強制ログアウトさせる事なんて、ボタン1つでできて当然だと思うのだが――。
　こうした不満を抱く度に考えるのは、運営は自分のゲームを自分で把握し切れていないのではないかという悪態である。

「ああもう！　|羅盾終傷《アンキレー・フィナーレ》！」
「いい加減にしろ！　|刀擲《ダガー・スロー》！」
「いい加減にして欲しいのはこっちの――」

　言葉が途切れる。

　五堂岳はダンジョン地帯に指定されている。
　ダンジョン地帯には敵モンスターが|出没《POP》する事があり――前方に、熊の姿をしたモンスター「バーサーカー」がいた。

　レベルは5。プレイヤーのレベルが10以上ならば敵対状態になる事はないのだが――レベル100の|Hatchet《ハチェット》に対して、バーサーカーが牙を剥いた。

「何でッ!?」

　冷や汗が流れる。嫌な予感がして、盗賊のプロフィールウィンドウを開く。
　ヴェインでは1時間もあればレベル15まで上げられる。だというのに、この盗賊ときたら――。

「……たったレベル3しか上げてないっていうの!?」

　……|Hatchet《ハチェット》には|与《あずか》り知らぬ事だが、盗賊はチートによるステータスの暴力で高レベルのダンジョンばかり攻略していた。
　そして、ヴェインにはパワーレベリングの防止の為に、一定以上のレベルのモンスターやダンジョンを攻略しても、経験値が一切入らない仕様が存在している。

「努力もしない人間だからチートに手を染めるのねっ、あーヤダヤダッ！」

　呆れる。近くに敵対条件を満たすプレイヤーがいるだけで、敵モンスターは近くのプレイヤーに攻撃を加える。
　そして、|Hatchet《ハチェット》のバリアは、どのようなダメージであろうとも無効化してスタックを消費する。9999万のダメージだろうと――たった1のダメージだろうと。

　グオオオォォォォォッ！
「くっ！」

　何とか回避行動を取り、バーサーカーの攻撃を避ける。
　今の|構築《ビルド》は耐久型に極端に寄せている。搭載しているスキルはどれも防御系のみで、雑魚だろうと倒す事はできない。

　そして、そのバーサーカー1匹を皮切りに――前方で、バーサーカーの群れが迫ってくる。

「――！」

　|Hatchet《ハチェット》は、心の中で中指を立てる。

　――|糞《Fxxx》。運営はやはりゲームを制御し切れていない。
　こんなバグ|紛《まが》いの仕様、さっさと敵対条件プレイヤーだけに攻撃するように修正しろ。
