【タイトル】
第5話改定

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2022-05-31 18:34:22（+09:00）

【更新日時】
2022-06-05 00:22:03（+09:00）

【文字数】
4,278文字

【本文（265行）】
　ヴェインには多くのチートツールが存在している。

　|破壊者《クラッカー》がチートツールを開発し、隠匿されたサイトで「作品」として発表する。
　それをアウトロー気取りの|お子様《キディ》が見つけ、一般人の目につく場所へコピーする。
　そうして多くの悪質プレイヤーが、チートを用いるようになる。

　無論、ヴェインの運営とて無策ではない。チートの際に使用される|脆弱性《ぜいじゃくせい》を塞いだり、チートツールを開発するクラッカーに訴訟を起こす事はある。
　しかし、所詮はいたちごっこなのだ。脆弱性を塞げば新たな脆弱性が見つかる。チートツールは絶える事なく供給され、数多の人間の手に渡る。

　その一人。|Flare《フレア》という男は、あらゆるチートツールを収集していた。

「厄介だな」

　|Zilch《ジルチ》は、純粋な感想を吐き捨てる。

　広く流布されている一般的なチートツールは、零一が構築したネットワークシステムに対抗プログラムが保存されている。システム側で、自動的に解除・対処する事は可能だ。
　だが、それは有名なチートツールだけの対応に留まる。クラッカー間で秘匿され、表立って使われる事のないチートツールは、システムの自動対応は不可能だ。

　相対する|Flare《フレア》には、何種類もの無敵化チートがかけられている。|Zilch《ジルチ》周囲のシステムウィンドウが、|Flare《フレア》の状態の多くが異常である事を示していた。
　その無敵化チートを全て解除しなければ、|Flare《フレア》を倒す事はできない。

　ククク、と|Flare《フレア》が窃笑する。

「そうだ。オマエは|お子様《キディ》しか相手にして来なかったんだろうが、オレは違う。
　オレは|破壊者《クラッカー》。実際にチートツールを開発したコトもある。チートを自在に操るコトができる」

　|破壊者《クラッカー》。
　悪意をもってシステムを破壊する、|改竄者《ハッカー》の一種。

　悪人としての実力を誇る|Flare《フレア》に、気分を害した|Zilch《ジルチ》が睨む。

「そのクラッカーが、どうして無関係のプレイヤーを襲う必要がある」
「襲う必要？　それは、その女が無関係じゃないからだ」
「何だと？」

　|Zilch《ジルチ》が、猫耳アバターを見つめる。
　青ざめた猫耳は、必死に首を振った。

「違う……！　わたし、何もしてない！」

　否定する猫耳に、|Flare《フレア》がうなずく。

「ああ。オマエ自身はナニもしていない。単に|Fact.lee《ファクトリー》を受信しただけだ。
　そして、それを|Titter《ティッター》で発信した。その投稿のお陰で、オマエがどこにいるかを割り出すコトができた」

　|Flare《フレア》が、猫耳の首をつかむ。

「がっ、ア……！」

　喉を締め上げられ、苦悶の表情を浮かべる猫耳。

「やめろ！」

　|Zilch《ジルチ》は|Flare《フレア》に駆け寄ろうとするが、

「やめないとも」

　|Flare《フレア》のチートツールの一つが発動する。

　バチッ！
「くっ！」

　|Flare《フレア》の周囲に張られた接触不可のバリアが|Zilch《ジルチ》を弾き飛ばす。
　接触不可チート。書いて字の通り、指定したプレイヤーを一定距離まで近づけない。

「クソッ……！」

　このチートを解除しなければ、|Flare《フレア》への妨害など出来はしない。
　|Zilch《ジルチ》がコマンドウィンドウを開き、接触不可チートの解読と無効化を試みる。

　立往生する|Zilch《ジルチ》を横目に、|Flare《フレア》が猫耳を|強請《ゆす》った。

「女、|Fact.lee《ファクトリー》をオレに寄越せ。
　オレはその添付ファイルにしか用はない」
「ぁ……ぁあ……！」

　震える手で、猫耳はトレードウィンドウを開いた。

　ヴェイン内では、ファイルのトレードも可能。
　交換条件に|Fact.lee《ファクトリー》という名のファイルを乗せ、猫耳が|Flare《フレア》にトレードを投げる。

　すぐさま|Flare《フレア》がトレードに同意し、彼の手元にオブジェクト化された|Fact.lee《ファクトリー》ファイルが形成された。

「……良い子だ」

　|Flare《フレア》が猫耳から手を放す。

「ゲホッ！　かっ、ケホッ！」
「だ、大丈夫!?」

　猫耳が咳き込み、教室の床に座り込む。エルフ耳が心配そうに背中を撫でた。

「くっ――！」

　ようやく|Flare《フレア》の接触不可チートを解除した|Zilch《ジルチ》は、2人に呼びかける。

「……こいつは俺が相手する。お前たちは充分に離れたらログアウトしてくれ」
「わ、分かった！」

　喉を潰され声を出せない猫耳に代わり、エルフ耳が返事する。
　エルフ耳は猫耳に肩を貸し、教室から素早く出ていく。

　|Flare《フレア》は2人の後を追おうとしない。|Zilch《ジルチ》という敵を相手に、不敵な表情を形作る。

「さあ、正義気取りの|お子様《キディ》。
　オレの目的は|Fact.lee《ファクトリー》だけだ。さっさと尻尾を巻いて帰るがいい」
「……その|Fact.lee《ファクトリー》で、お前は一体何をするつもりだ」

　問いを投げかけた|Zilch《ジルチ》に対し、|Flare《フレア》が一瞬虚を突かれる。

「ナニを？　オマエ知らないのか？
　……ああ、ハッキングの腕はあっても、オマエは単なる無知のガキか」

　|Flare《フレア》は指先で、オブジェクト化された|Fact.lee《ファクトリー》を弄ぶ。

「使うのさ、|Fact.lee《ファクトリー》を。
　コイツはヴェイン用のプラグインファイル。使用すれば再起動なしに効果適用。
　だが、そこから先についてはオマエの体で実証してやる。《《完全に》》――《《殺して》》やるよ」

　殺意を剥き出しにし、|Flare《フレア》が|Fact.lee《ファクトリー》を実行した。

　閃光が、満ちる。

「くっ!?」

　反射的に目をつぶる|Zilch《ジルチ》。
　その光は、ヴェインのログインの光に似ている。だが、それよりも出力は激しく、真正面から見れば視界を焼かれるような閃光。

　不意に、光は収まった。|Zilch《ジルチ》が目蓋を開ける。
　|Flare《フレア》は悠然と教室に立ち、哄笑する。

「分かる――|理解《わ》かった！　ククク、この感覚だ！」

　|Flare《フレア》の言葉が走る。

「原初の釜、煮え立つは万象！　断ち錐穿て、|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》！」

　芝居がかった詠唱と共に、攻撃魔法スキルが放たれた。
　単体指定の火炎属性であり、正規に習得された中級魔法。チートによらない攻撃ならば、ハッキングでの攻略は不能である。

　だが、正規の攻撃は、正規の手段で回避できる。

「――っ！」

　|Zilch《ジルチ》はギリギリまで火炎の刃を引きつけ、回避。
　回避判定こそ成功したが、ゾクリと悪寒が走った。

　――何だ？

　体を掠める、煮えるような熱。
　恐らくスキル自体に痛覚チートがかかっている。だからこの危険な熱を感じる事は不可解ではない。
　それでも、あまりに真に迫った熱さだった。

　不穏な気配がする。これまでにないものを相手にしている感覚が、|Zilch《ジルチ》の脊髄を舐める。

　――攻撃され続けるのは、得策ではない。

　|Zilch《ジルチ》は直感する。右手で|Flare《フレア》にかかっている複数の無敵化チートを解析するハッキングコマンドを打ち続けながら、左手で新たに反撃のコマンドを紡ぎ出した。

　|Zilch《ジルチ》の今のクラスはウィザード。攻撃魔法を得意とするクラスだが、搦め手は|拘束《バインド》等の初歩的な魔法しか扱えない。
　例え上級魔法攻撃を放ったとしても、|Flare《フレア》には複数の無敵化チートがかけられている。解除できていない今は、無用の長物だ。

　だから、クラスの枠から外れたスキルを使用する。扱うはクラス:トリックスターの上級魔法。攪乱に特化したクラスの本領を、ハッキングで引き出した。

「――|世界崩壊《ワールド・ブレイク》！」
「ナニッ……!?」

　無敵化チートで固められた|Flare《フレア》本人ではなく、周囲に影響を及ぼす。
　通常破壊不能なオブジェクトである教室が変形し、床が割れ、巨大な穴が|Flare《フレア》を飲みこむ。

　クラス:トリックスターの上級魔法攪乱スキル、|世界崩壊《ワールド・ブレイク》。
　マップの地形を一時的に変更する。エンドコンテンツ攻略には不要である為に習得する者は少ない。一部のダンジョン攻略やボスの足止めに有効な魔法である。

　そう、あくまでもこれは足止めだ。
　足元深くへと落下した|Flare《フレア》に聞かれないよう、|Zilch《ジルチ》が自作システムに呼びかける。

「――システム！　ファンクション:デルタ！　即時実行しろ！」
『了解しました』

　|Zilch《ジルチ》の命令に、システムが答える。
　|Flare《フレア》への足止めの間に、|Zilch《ジルチ》はカタをつける必要があった。

　そして、カタをつける算段があった。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「痛ェな、チクショウ……」

　学校の地下。瓦礫を押しのけ、|Flare《フレア》がぼやく。
　あの青年アバターのクラスはウィザードだったはずだ。だが、使用したのはクラス:トリックスターの上級スキル。クラスチェンジは戦闘時にはできない。

　導かれる道理は一つ。

「別クラスの強制スキル使用チートは、最新のアップデートで塞がれたハズだが……まさか既に抜け穴を突き止めていたのか……」

　敵ながら感嘆する。
　自身と肩を並ぶほどの|破壊者《クラッカー》。敵でなければ、味方に引きこんでいた所だ。

　だが、結局は自分を殺す事はできない。所詮そこまでの存在。

「オレの|十重二十重《とえはたえ》の無敵化チートを破らない限り、オレは死なない。
　仮に破れるとしても、結構な時間がかかるハズだ。その間にオレがアイツを殺してやる」

　牙をぎらつかせ、|Flare《フレア》が初級スキルを囁いた。

「|跳空《エアステア》」

　飛行を行う補助スキル。|Flare《フレア》のアバターが宙を浮き、教室まで跳躍する。
　教室の床に着地し、未だ必死になって解析を行う青年の姿を嘲笑した。

「どうだ？　宿題は終わったか？」

　青年は|Flare《フレア》を睨み、苦い顔をして返す。

『……いいや、まだだ』
「だろうな。まあ、その前にオマエが終わっちまうんだけどよ」

　頭に詠唱が浮かぶ。スキルの真なる力を引き出す、連続する言葉。
　口が結ぶのは詠唱とスキル名。

「底に赫、蝶舞う彼岸花！　揺れ乱れ枝垂れ、|崩花煉焼《グローリウサス》！」

　床一面に咲き乱れる、花の如き火の絨毯。クラス:ウィザードの範囲攻撃中級スキル。

『ぐっ……！』

　回避不能な火に足を焼かれ、青年のアバターが|崩花煉焼《グローリウサス》の範囲から逃れるべく教室から脱出する。

「フン、逃げようがもう遅い！」
『――|疾走《スプリント》！』

　青年が使用するのは、どのクラスでも使用できる汎用補助スキル、|疾走《スプリント》。移動速度を向上させ、|Flare《フレア》からの距離を取る。

「無駄だ！」

　|跳空《エアステア》で空を駆け、|Flare《フレア》が青年に追走する。

『いや、無駄じゃない！』

　青年アバターがシステムウィンドウにコマンドを叩きつけ、|Flare《フレア》の無敵化チートを幾つか引き剥がす。
　だが、甘い。

「時間稼ぎで、どこまで逃げられる！」

　追いつくのにそう時間はかからない。このペースならば、全てのチートが解析されるよりも先に、青年を殺せる。
　青年は学校の階段を駆け上がる。空を滑る|Flare《フレア》が、スキルを放った。

「脈動の色、貪食の師団！　咆哮は火の音、森羅万象を喰う飢餓の熱！　|朱焔虐域《ヴァーミリオン・レギオ》ッ！」
『――ッ！』

　無敵化チート解析の手を止め、青年がチートスキル解除に時間を割く。
　|朱焔虐域《ヴァーミリオン・レギオ》を無効化し、なおも青年が駆け上がる。向かうは屋上――。

「――|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》」

『な――!?』

　先程の|朱焔虐域《ヴァーミリオン・レギオ》を|囮《デコイ》にし、本命の中級攻撃スキルが青年に迫る。

『があぁっ！』

　屋上の扉ごと吹き飛ばし、青年を焼く火炎の刃。

　食らえば確実にHP:0になる、絶命の一撃。
　屋上に、青年のアバターが転げ落ちた。
