【タイトル】
第2話改定

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2022-05-14 17:58:55（+09:00）

【更新日時】
2022-06-05 00:12:50（+09:00）

【文字数】
3,497文字

【本文（201行）】
　4月7日、入学式の朝。
　とある田舎町、|田質《でんしち》町。
　その町で唯一の高校へと繋がる通学路。

「…………」

　|欠伸《あくび》を噛み殺し、青年が歩道を歩く。
　深夜2時過ぎまで「マインド・ヴェイン」にログインしていた不摂生が、朝の体に眠気を残す。

　彼の名は|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》。田質高校の新入生であり、控え目な性格と容姿をした、どこにでもいるような青年。

　高校との距離が縮むにつれ、制服姿の男女が増えていく。
　そのいずれもが手首に銀色のリングを巻き、時にはリングを操作して空間にメッセージアプリの画面を投射する。

　そのリングは、かつて普及していたとされるスマート・フォンの後継機、「スマート・リング」。
　略称もスマホの後継として「スマリ」と呼ばれる。

　登校途中も暇を潰す為に、スマリをいじる者は多い。
　その内の一人。聞き覚えのある声をした男子生徒が、空間に映像を投射していた。

「――ホラ、見てくれ！　録画しといて良かったよ！」

　登校の道すがら、スマリで3D映像の再生を行う男子生徒が、3人の男友達に向けて声を張る。

　再生されているのは、昨夜のヴェインの出来事。
　プレイヤー・キラーに襲われた巨大猫が、|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》に助けられるまでの一部始終。

「…………」

　名前も知らないその男子生徒を、横目で見つめる|零一《れいいち》。

「昨日さ、ヴェインの東京まで行ったんだけどよ、プレイヤー・キラーに絡まれてマジ辛かったんだわ。しかも痛覚チートまで使ってくるヤツでさー」

「うっそ、マジ？　めっちゃ痛くなかった？
　あー、てか録画見てるだけで痛いわ。尻尾切られて血出てるし」

「ホント、マジ痛かったわ！　もう痛いわ金取られるわ散々だったんよ」

　そう言いながらも、巨大猫のアバターの持ち主であろう男子生徒は、嬉しそうに続ける。

「でも、そこに|Zilch《ジルチ》が来たんだよ！
　プレイヤー・キラーをハッキングでブッ殺してさ、奪われた金も取り返してくれて、ホントカッコよかったわー」

　男子生徒が熱く語る中、おずおずと男友達の一人が質問する。

「あのー……ジルチって、誰？」

「えっ!?　知らないのか!?
　――あー、お前|V《ヴェイン》アイドル専だから、|Zilch《ジルチ》の事はわかんねーか。しょうがねぇなぁ」

　無知な男友達に教えるべく、偉そうに男子生徒が語り始める。

「|Zilch《ジルチ》ってのはな、1年くらい前からヴェインで活躍してる、影のヒーローなんだよ！
　どんな無敵化チートを使ってるプレイヤー・キラーだろうと、ハッキングで殺してくれるからよ、『|殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》』なんて言われてたりするんだぜ」

　その説明に乗っかり、別の男子生徒が熱くなる。

「そうそう。普通のプレイヤーには手を出さず、一般人に害を成す悪人だけを殺していく！
　いやー、仕事しない運営の代わりに活躍してくれて、ホントカッコいいわ！」

　|Zilch《ジルチ》の真似のつもりか、悪人を切るように腕を振り回す男子生徒。

　ドンッ！
「っ！」

　その腕が、近くを歩いていた零一に当たり、男子生徒が慌てて頭を下げた。

「あっ、悪い！　大丈夫か？」

　謝る男子生徒に対し、零一が手を振って無事を示す。

「……大丈夫だ。特に怪我もしていないし、気にしなくていい」

「いやー、ホント悪い悪い。ははは……」

　部外者に被害を出した事に座りが悪くなり、話題が途切れる男子生徒たち。
　彼らは気まずさから、零一から距離を取るように早足で去っていく。

「…………」

　零一の目は、彼らの背をじっと追いかけた。
　|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》。その名が語られる時、多くは彼らのように「ヒーロー」として扱う者が多い。

　だが、零一にとっての|Zilch《ジルチ》の認識は違っていた。
　単なる私怨でヴェインを荒らす、規約違反のプレイヤー。
　|不正《チート》に|不正《ハッキング》で対抗している、同じ穴の|貉《むじな》。

「……別に、そんな大層な人間じゃない」

　|Zilch《ジルチ》への賛美の声を聞いて浮かぶ感情は、どちらかといえば困惑。
　零一は顔を曇らせて、入学式の看板を掲げる校門を通過した。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　田質高校入学式。
　体育館に並べられた椅子に、皺のない制服を着た新入生がずらりと並ぶ。

「――えー。新入生の皆さん、入学おめでとうございます。私が田質高校の校長です。皆さんは田質高校の新しい生徒として、品行方正な生活を――」

　体育館の舞台の上では、校長先生による式辞が述べられている。
　現実では誰もが黙りこみ、その式辞に傾聴しているような姿勢を見せていた。

　だが、実際は違う。

（――クラス分けで|真凛《まりん》と離れちゃってさー。ホントショックだわ、中学3年ずっと一緒だったのに）
（――昨日のチェリハのライブは見た？　ヴェインで？　それとも現実で？）
（――あそこの男子、見ない顔だけどどこ中？　東京から引っ越してきたって子？）

　脳内マイクロチップとスマリを用いた最先端技術による「|思念通話《テレパシー》」で、友人との雑談に興じている生徒が大多数を占める。

　頭の中に周囲の雑談が殺到し、零一は辟易してため息を吐く。

「……はぁ」

　零一という存在は、外面上は普通の人間である。
　つまり、内面では普通の人間ではなかった。

　彼の内面に抱える幾つかの歪みの内、今特筆すべきなのは一つ。
　零一は、卓越した技術を持つハッカーである事。

　広く普及している|思念通話《テレパシー》アプリは、前時代の|危殆化《きたいか》した暗号化技術を使用している。
　零一は、その脆弱性を突いて盗聴するプログラムを組み、自身のスマリにインストールしていた。

　彼が|思念通話《テレパシー》を盗聴するのは、他人のプライバシーを野次馬する為ではない。
　この田質町には、自分の仇である|藤守雷善《ふじもりらいぜん》が潜伏している可能性が高い。故に、噂の|類《たぐ》いはできる限り収集しておきたいのだ。

（――ねぇ、|Fact.lee《ファクトリー》って知ってる？）

　零一の脳内マイクロチップが、その質問を再生する。
　普通の雑談とは趣の異なる会話に、零一がフィルターを絞った。

（知らない。ファクトリー？　工場？）
（わたしも知らなかったんだけどさ、|迷惑《スパム》メールみたいなんだよね。
　添付ファイルが|Fact.lee《ファクトリー》って名前だから、そのまんま|Fact.lee《ファクトリー》って呼ばれてて）

　|迷惑《スパム》メール。
　不正なサイトに誘導したり、悪意のあるプログラムをダウンロードさせたりする事を目的とするメール。

　今では|人工《A》|知能《I》によるメールフィルターの発達によって絶滅危惧種となっているが、未だに情報リテラシーの教科書には記載されている。

　女子生徒同士の|思念通話《テレパシー》は、なおも続いた。

（それで、その|Fact.lee《ファクトリー》がどうしたの？）
（それがさ、削除しようと思っても消せないの！
　消そうとしても、変なエラーが出てさ。解決方法調べても都市伝説みたいな情報しか出ないんだよね）
（へー。どんなの？）
（削除できない呪いのメールだって触れこみでさー。
　転送すれば手元から消えるから、受信して10日以内に誰かに送らないと死ぬ、って話）

　そう聞いて、零一の興味が低減する。

　あり得ない。
　仮に削除できないとしても、転送すれば消えるというのはおかしい。

「転送」というのは言葉上のもので、実質は元となるメールを複製して送るだけだ。
　手元には以前、元メールは残ったまま。消える事はない。

　絞っていたフィルターを緩め、漠然と女子生徒の会話を聞き流す。

（送らないと死ぬとか信じられないじゃん？
　でも削除できないのはホントだから困る。いつまでも受信箱に居座っててさー。
　添付ファイルのせいで容量もムダにデカいから、マジウザいわ）
（じゃあ、|Titter《ティッター》で訊いてみたら？　アンタけっこーフォロワー多いじゃん、「#拡散希望」ってつけてさ）
（名案！　早速やってみるわ）

　そうして、|Fact.lee《ファクトリー》に関するやり取りは終了した。

「…………」

　後は、相も変わらず雑談が脳に占めるだけで、零一に何の収穫ももたらさなかった。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「|Fact.lee《ファクトリー》……」

　タワー型PCが立ち並ぶ部屋で、一人の男が囁いた。

　空間に投射されたモニターが映し出すのは、日本で主流のSNS、|Titter《ティッター》の投稿内容。

――――――――――
デジタルに詳しい人助けて！
Fact.leeって変な添付ファイルつけた迷惑メールに困ってます
削除しようとしてもエラーが出て消せないです。どうしたらいいか教えて

#拡散希望
#めっちゃ困ってる
#誰か助けて
――――――――――

　ありとあらゆるSNSをシステムに監視させ、ようやく網に引っかかった情報。
　その投稿内容を、男は自作のシステムに打ちこむ。

　投稿内容の管理番号取得。投稿者の公開情報取得。投稿者の連携アプリ一覧取得。脆弱性の存在するアプリを発見。アンセキュア・アプリのデータベース潜入。アクセストークン奪取。API問い合わせ。投稿者の非公開情報取得――。

　モニターに表示される現在地は――田質町。

「……|Fact.lee《ファクトリー》が消せなくて困ってるって？」

　男が笑い、獲物に舌なめずりする。

「なら――オレが奪ってやるよ」
