【タイトル】
第8話改定

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2022-06-01 00:28:14（+09:00）

【更新日時】
2022-06-05 00:58:02（+09:00）

【文字数】
1,759文字

【本文（94行）】
　|V《ヴェイン》アイドル。
　その名の通り、フルダイブ型VRMMORPG「マインド・ヴェイン」内で活躍するアイドルの事を指す。

　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》は女性|V《ヴェイン》アイドルであり、企業に所属していない「個人勢」の配信者であった。

『はい！　そんな訳で今日は、|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》を取りに行くよー！
　アブゼロはクラス:ウィザードの最新実装スキル！　ダンジョン「永遠氷結コキュートス」のルシフェロを個人評価Sランクで倒せばドロップするよ！
　持ってるだけでもパッシブ効果が発生するし、これはチェリハ的にも取っときたい！』

　|Hatchet《ハチェット》が仮想カメラに向かってポーズを決め、チャットログが滝のように更新された。

　大人気の|V《ヴェイン》アイドルであるらしい。同時接続数は1万人。
　たった1人の挙動に町規模の人口が殺到していると考えると、その非対称性に感嘆する。

「――なぁ、零一くん。|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》って何か知ってるか？」

　村雲が、零一に問いかける。
　自身が不正に習得している、上級攻撃魔法スキル。その知識を問われ、素直に答えた。

「……ええ、まあ。少しだけ知ってます」

　使用した事は何度もあるが、実際にそのスキルについて深く知ってはいない。
　|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》を習得しているのは、単にそのスキルが現環境最強だという噂のまま習得したまでだ。
　現に、|Hatchet《ハチェット》が言っていた習得条件やパッシブ効果は、零一は全く知らなかった。

「それで、その|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》がどうしたんですか？」
「いや、オレはチェリハ自身は好きなんだが……VR酔いする体質だから、ヴェインはあんまプレイしたコトがないんだ。
　零一くんも|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》を知ってるってコトは、結構強いスキルなのか？」
「強い……と、思いますよ」

　――少なくとも、そのスキルを全く知らない状態でも、スキル性能の暴力で他プレイヤーを殺せる程度には。

　心の中で付け加え、零一が|Hatchet《ハチェット》の配信を眺める。
　既にゲームの攻略が始まっていた。氷の洞窟の中央に座する、氷の翼を持った人型の異形に、|Hatchet《ハチェット》とパーティメンバーが攻撃を加えている。

『――今っ！　ルシフェロが翼を光らせたら、シンガーはマーカーのついたメンバーに|防呪声《マウント・ピーアン》！
　そのままだとマーカーつきの人たちに攻撃力低下のデバフがついちゃうから、もしリスナーのみんなは|防呪声《マウント・ピーアン》が間に合わなかったら、|解呪《ディスペル》でアフターケアしといてねっ！』

　画面の中で、忙しなくスキルを使用する|Hatchet《ハチェット》。
　高難易度コンテンツの攻略中であっても、視聴者へのコメントを欠かさない。

>プレミどこ？ @Ofuton-Nemuidesu
>反射神経良すぎる。さすがシンガーの鬼 @Natsume-Goo
>俺だったらさっきのスキル差しこみ忘れてる @Shall-Wedante

　チャットでは|Hatchet《ハチェット》のプレイヤースキルを驚嘆する声も多く、彼女の腕前が相当なものである事は、素人の零一でも見て取れる。

「……村雲さんは、|Hatchet《ハチェット》のプレイが上手いから見てるんですか？」
「ん？　いや、まあ……ゲーム攻略が上手いのは見てるだけで楽しいけど、オレはその『後』の方が好きだな」
「『後』？　何かあるんですか？」

　零一の疑問の答えが、画面の中から返ってくる。

　
　






零一配信見る
ルシフェロ攻略見る
村雲にヴェインの話題振る
あんまり分からん。VR酔いする体質だからやってない
でもチェリハの歌が好き
ルシフェロ攻略後のライブ
歌う前の詠唱に気づく零一
村雲に訊く
知らない
村雲にチェリハの配信ページを共有してもらう
生配信聞きながら作業
歌う前に囁いていた言葉は詠唱だった
フレアと同じだと零一が悩む

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　配信は2時間きっかりで終わった。
　ヴェインからログアウトし、今回の配信の感触を見る。

　概ね好評ではある。しかし、やはり新規層からの声は少ない。
　新生活の4月という時期を考えずに、玄人向けのエンドコンテンツ配信をやってしまった事に後悔を覚えた。

「――――」

　次回は、あまり慣れていないクラスに慣れるため、という名目で初心者用ダンジョンの攻略でもしようか。

　思案は巡る。トップクラスの|V《ヴェイン》アイドルは、華やかなだけでは決して務まらない。
　スマート・リングを机に置き、彼女は入浴の為に立ち上がった。

　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》。
　ヴェイン上では非常に有名な彼女だが、その現実の姿を誰も知らない。

　彼女の正体が、|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》の隣の席にいる女子生徒だとは、誰も分からない。
