【タイトル】
第11話 9999

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-29 11:58:37（+09:00）

【公開日時】
2022-05-09 23:46:39（+09:00）

【更新日時】
2022-05-12 22:09:57（+09:00）

【文字数】
6,922文字

【本文（382行）】
「皆さんログインしましたね。それでは、情報リテラシーの授業を始めます」

　眼鏡をかけた成人女性のアバターが、教壇の上に立っていた。
　十中八九、北先生のものであろう。女性アバターが眼鏡をかけ直し、教室をぐるりと見回す。

「さて皆さん、ヴェインをよく知らないっていう人はいますか？」

　北先生が視線を注ぐのは、初期アバターの|零一《れいいち》と|夜桜《よざくら》。
　初心者と思われる彼ら二人に意識を向け、北先生が続ける。

「ヴェインは不特定多数のプレイヤーと遊ぶ事ができます。
　それは多くの場合、楽しいものになるかもしれません。ですが、トラブルの元にもなりえます」

　びっ、と指を一本立てて、重要である事を強調する。

「特に気をつけたいのは、個人情報の流出です。
　皆さんが今ログインしているのは|田質《でんしち》町のマップですが、ヴェイン上でしか知り合った事のないフレンドとは、田質町で遊ぶ事を控えた方がいいです。
　それは何故だと思いますか？　遊木さん」

　立てた指で零一を指し、北先生が回答を待つ。
　零一は、淀む事なく回答した。

「東京や大阪といった人口の多いエリアとは違い、田質町のような地方のエリアで遊ぶプレイヤーは、地元のプレイヤーだと推測されます。
　ヴェイン上のフレンドと田質町で遊ぶとなると、そのフレンドに『自分は田質町にいる』と知らせるようなものです」

　初心者にすらすらと正答され、北先生が目を丸くする。

「……は、はい。そうですね。ええ。正解です」

　言葉を詰まらせた北先生が、咳払いして喉を開けた。

「……プレイヤーが集中していてパーティを組みやすいという点からも、東京などの都会エリアで遊ぶのが良いでしょう。
　ただ、遠方へのワープの際にはゲーム内通貨が必要になるので、必ずしも東京で遊べる訳ではないでしょう。
　田質町で遊びたいという場合は、友達と一緒にプレイする事を勧めます。
　また、一緒にプレイする際にも、ロットルールなどトラブルの火種になりやすいものもあり――」

　時に教室内でパーティを組み、時にチャットを活用し、実際のプレイを通して教科書の内容を進めていく。

「――はい！　それでは、本日の授業はここまで！」

　教えるべき範囲を全て終えた北先生が、サーバウィンドウを開いて時刻を確認する。
　授業終了まで、あと30分。このまま終わらせるにしては、時間が開き過ぎている。

　生徒たちの期待を察した北先生は、失笑しながら告げた。

「……それでは、授業終了5分前まで自由時間です。5分前になったらここに集合してください。
　皆さん、今日教えたルールやマナーを守って、楽しくプレイしましょう」

　わあっ！　と生徒たちから歓声が上がり、各地でパーティが組まれていく。
　高校生活2日目にして、既に交友関係が固まっているらしい。
　多くは中学校からの仲を引き継いでいるようで、気心の知れた間柄に入る余地はない。

「…………」

「…………」

　そして、中学校からの交友関係を持ち合わせていない零一と夜桜が、やる事もなく立ち尽くしている。

　カバーアカウントは、本アカウントとは独立したアカウントである。
　本アカウントでレベル100まで上げていたとしても、カバーアカウントがそのレベルを引き継ぐ事はない。
　そして、レベルが低い間は、できる事が少ない。敵MOB狩りくらいしかやる事がないのだ。

「――おーい！　遊木さん、夜桜さん！」

　そんな2人に、島が声をかけてきた。

「何だ？」

　零一は少し眉をひそめながら、島に対応する。

「昨日さ、1年2組全員を網羅したいと思ってさ、ギルド立ち上げたんだよ！
　ギルドの名前は『|One-Two-Punch《ワンツーパンチ》』！
　ホラ、1年2組だから、|ワンツー《 1 - 2 》って感じで」

　島が言いながら、虚空にパンチを繰り出した。どうやら彼が名づけたギルドのようだ。
　ますます眉をひそめ、零一が更に訊く。

「……それが、何か？」

「いやだからさ、1年2組全員にこのギルドに入って欲しいんだよ！
　昨日と今日で、キミたち2人以外は全員入ったんだよ。あとはキミたちだけなんだ」

「いや――」

　断ろうとした零一より先に、夜桜が口を開いた。

「わたし、多分そんなにヴェインにログインできないと思う。
　それに、見ての通りレベルだって低いし、みんなが行きたいダンジョンには行けないよ」

　夜桜の遠慮に、零一も同意した。

「……そうだ。俺も夜桜さんと同じだ。
　仮にギルドに入ったとしても、単なる幽霊メンバーになるだけだと思う」

　そんな二人に対し、島が食い下がる。

「それでもいいよ！
　別に、ギルドに入ったからって、イベントに強制参加とか必ずパーティ組まなきゃいけないとか、そういうコトはしないつもりだ。
　たまになにかに誘うコトがあるかもしれないけど、そういうのは遠慮なく断っていい。なんなら、一度もログインしなくてもいいよ。
　それでも、1年2組のギルドのメンバーリストとして、2人も入っていて欲しいんだ。……いいかな？」

「…………」

　島の懇願に、零一が黙りこむ。

　東京の中学校にいた記憶は1年程度だったが、こういう手合いはトラブルの温床だと実感している。
　仮想上と現実下が密接になれば、単純にトラブルの発生件数は2倍になる。仮想上でのアイテムの争奪戦で現実の友人関係が壊れ、現実下での恋人関係が破局になれば仮想でのパーティを組む際に2人が一緒にならないよう配慮しなければならない。
　事実、零一が東京にいた頃、こうしたクラスギルドが組まれた事はある。結果として、そのギルドは半年で破綻した。学生生活の残りの半年は、クラスメイト全員が嫌悪の情を醸し出していたのをよく覚えている。

　穏便に断るにはどうしたら良いかと思案していた時に、夜桜が先に答えを出した。

「もしかしたらすぐ抜けるかもしれないけど、入らせてもいい？」

「もちろん！　居心地悪いなって思ったら、すぐに抜けていいよ」

　島が夜桜にギルド勧誘を出し、夜桜の目の前にギルド勧誘のウィンドウが浮かぶ。
　彼女はすぐに同意ボタンを押し、プレイヤーステータスのギルド欄に|One-Two-Punch《ワンツーパンチ》と浮かび上がった。

「じゃ、遊木さん、キミにも勧誘出しとくね。
　もちろん、なんかヤだなーって思ったら抜けていいからさ！」

　島がそう念押しして、零一にもギルド勧誘のウィンドウが表示された。
　零一はしばし考えたが、夜桜を一瞥し、結論を指で示す。

　同意ボタンを押し、零一もまた|One-Two-Punch《ワンツーパンチ》に加入した。

「……俺も、そんなには遊べないとは思う」

「大丈夫大丈夫！　ありがとう、遊木さん夜桜さん！
　それじゃ、早速どこか行ってみる？　まあ時間も短いし、多分そこらへんの観光くらいにしかならないと思うけど」

「……ああ。まあ、それくらいなら」

「うん、いいよ。お誘いありがとう」

「よーし！　――あ、なら他の人たちにも、一緒にぶらぶらしないか誘ってくるよ。ちょっと待ってて！」

　言って、島が他の生徒たちに訊きに回る。

　また2人で立ち並んで、零一が好奇心から夜桜に訊いた。

「……どうして、勧誘を受けようと思った？」

「うーんと……それには理由が3つあるの」

　指を3本立て、夜桜がその理由を述べる。

「1つ。同じ中学校で、クラスも一緒だった時があるから分かるけど、島さんは性格が良くて人望もある。島さんがギルドマスターなら、そんなにトラブルは起こらないと思う。
　2つ。すぐ抜けてもいいと、脱退を許容している。抜けちゃダメって言ってるギルドの方が崩壊しやすいし、実際にそういうギルドは息苦しいから尚更ダメなんだろうね」

「……それで、3つ目は？」

　大抵の場合、重要なものは最後に置かれる。
　夜桜は、周囲に聞こえないよう、答えを囁いた。

「3つ。ここで頑なに拒否してマイナス感情を抱かれるよりは、ただ在籍している方がリスクは少ない。実際に活動なんてしてなくてもね」

　最後は、小悪魔のように微笑した。
　打算的な理由を打ち明けられ、零一は感心する。

「……そうか、なるほど」

　よりリスクの少ない選択肢。
　悪く言えば小賢しく人情に欠けているが、零一は損得勘定のできる人間は嫌いではなかった。

　それに、島のようなムードメーカーの存在もまた、嫌いではない。

「――まあ、島さんも悪い人じゃなさそうだしな」

「そうだね。あの人、裏表がないからね」

　わたしと違って、という後付けの言葉を押し殺す。

　島を待つ2人が、ゆっくりと風景を眺める。
　あちこちで会話が散発する中、男子2人がつるんで何かを企んでいた。

「――なぁなぁ、いつものトコで遊ぼうぜ」

「おお、いいね。レベル10くらいなら授業終わるまでに攻略できるな」

　ダンジョンの攻略について話しているのだろう2人が、パーティを組んでどこかへとワープしていった。
　その直後、島がこちらに駆け寄る。

「――おーい！　他の人も連れてきたよー！
　それじゃ、遊木さん夜桜さん、パーティに誘ったから、ぐるっと田質一周の旅に行ってみよっか！」

　明るく笑顔を見せる島に、零一と夜桜が同時に返答する。

「分かった」「ありがとう」

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「――1年2組の皆さん！　終了5分前です、集まって下さーい！」

　田質一周の旅を終え、1年2組の教室に戻った瞬間、北先生がシャウトする。
　シャウトの範囲は、田質高校周辺。そのシャウトを聞いた生徒たちが、次々にワープで教室に集まってくる。

　続々と集う生徒たちを数え、北先生が首を傾げた。

「あれ――山本さんと斉藤さんがいませんね。どこに行ったか分かる人はいますか？」

　北先生の問いかけに、島が答えた。

「多分、あいつらなら五堂岳の杉林に行ってますよ。あそこがあいつらの遊び場なんで」

「分かりました。ありがとうございます、島さん。
　――それでは、授業終了です。他の皆さんはログアウトしてください！」

「…………」

「どうしたの、遊木さん？」

「いや……なんでもない」

　恐らく、田質一周の前に会話していた男子2人が、その山本と斉藤なのだろう。
　不安感が零一の胸にたまる。しかし、先生からのログアウトの指示を歯向かう道理はない。

　コンフィグウィンドウからログアウトを選択し、視界が暗転する。
　そして、頭の奥でパチリと閃光が走り、意識が現実に戻った。

　周囲では、既にログアウトをした生徒たちが昼休みに入っていた。
　弁当を広げる男子や、購買に連れ立つ女子たち。その中で、零一が立ち上がる。

　田質一周の旅。高校の周囲を回って見出したのは、人目につかない隠れ場所。
　廊下を抜け、裏の校庭に出て、木立に隠れた位置に座りこむ。

　誰も見ていないであろう場所で、ヴェインから抜け出たばかりの零一が、再度つぶやいた。

「――オープン・ザ・ヴェイン」

　光。
　自分の現在位置と同じ、木立の奥でヴェインにログインした。
　アカウントは、先程ログインしていたものと同じカバーアカウントを使用している。

　零一は、すぐさま五堂岳にワープした。
　同じ町内ならば、ゲーム内通貨を消費せずにワープできる。初期状態で資金も乏しいこのアカウントでも、田質町にある五堂岳には飛ぶ事ができる。

「……どこだ？」

　仮に山本と斉藤という2人がトラブルに巻きこまれていたとして、AIによるサポートのない自分では安易な解決はできないだろう。
　それでも、零一は行動せずにいられなかった。頭の内では、田質町で起こるトラブルについては把握しておきたいという計算はある。
　ただ、胸の内では、単なるお人好しという性根が這っていた。

　五堂岳の麓に広がる杉林。木の3Dモデルの合間を縫いながら、視線をぐるりと巡らせる。
　視界と聴覚を働かせている中、聞こえてきたのは北先生の説教だった。

「――高校生になったんですから、5分前行動をしっかりとして下さい」

「はぁーい」
「へぇーい」

　発声源に目を向ける。
　そこには、正座する男子のアバターが2人と、怒る女性アバターが1人。

　どうやら、トラブルに巻きこまれているのではないか、というのは杞憂であった。
　零一が胸を撫で下ろし、安堵のため息を吐く。遠巻きに3人を見ていると、然程しない内にログアウトしていった。

　もう大丈夫だろう。
　昼休みを迎え、空腹を抱えた零一もまたログアウトしようとして、コンフィグウィンドウを開く。

「……！」

　コンフィグウィンドウのログアウトの項目が、使用不可になっている。
　途端、零一の思考が急加速する。

　ログアウト使用不可。
　恐らくはチート使用のプレイヤー・キラーが近くにいる。
　そして自分は――対抗する術が、ほとんどない。

「――おい、そこのガキ！」

「――――」

　零一は歯噛みしながら、その粗野な呼びかけに振り向いた。
　そこにいたのは、クラス:シーフの男性アバターだった。ご丁寧に、アバターの衣装まで|盗賊《シーフ》に似せている。

　盗賊は短剣を零一に向け、脅しつけた。

「学校サボってヴェインにログインとはいい度胸じゃねぇの？
　最近ここらのダンジョンを荒らし回りやがって、ここはオレの縄張りなんだよ」

　人里から離れた山や森は、ダンジョン地帯に指定される事が多い。
　この五堂岳も、ダンジョン地帯に指定されている。こういった場所にランダムなダンジョンが形成され、攻略の際には戦利品を得ると共にダンジョンは消滅する。

　しかし、盗賊の主張はお門違いだ。
　ランダム形成のダンジョンも固定ダンジョンも、誰のものと決められていない。占有を主張するのは、鼻で笑われるような論理だ。

「…………」

　だが、正論を吐いた所で、事態が好転する訳ではない。
　システムウィンドウを開く。相手の状況が最低限分かる程度の情報しか得られないが、特に目を引いたのは相手のステータスだった。

　|STR《攻撃力》:9999。
　|DEF《防御力》:9999、|AGI《素早さ》:9999、|DEX《器用》:9999。更に、クラス:シーフに必要ないはずの|MAG《魔力》と|FAI《信仰》まで9999になっている。

　ステータスをカウンターストップまで上げる事は、ヴェインの仕様上不可能だ。
　たった1つのステータスですら、特化でようやく1000を超えられるような世界である。
　全てのステータスが9999など、チーターであると自己紹介しているようなものだ。

　盗賊が他に使用しているのは、ログアウト不可と痛覚チートというチーター系プレイヤー・キラーの標準装備。
　つまりは、相手は単純なチートツール使用者であり、AIによるサポートがなくとも、そのいずれかを5分程度で破る事ができる。

　ただ、残念ながら。
　この盗賊相手ならば、5分という時間も稼ぐ事ができず、嬲り殺しにされる事だろう。

「くっ――！」

　逃げようと背を向ける零一に、盗賊がスキルを発動する。

「ヒャッハハ！　峰打ち！　|刀擲《ダガー・スロー》！」

　ガスッ！
「があああああぁぁぁあっ！」

　思わず絶叫する。

　投擲された短剣が、深々と零一のアバターに突き刺さった。
　痛み。鮮烈な痛み。脈動ごとに熱を持った傷が激痛を訴える。

　それでも、戦闘不能には至っていない。恐らく事前に発動した「峰打ち」バフの効果により、HPが1に留まっているようだ。
　未だ生存しているという事実は福音ではない。これから嬲られるという前哨に過ぎない。

「ぐっ、があっ……！」

　短剣が消化器官にまで達しているのか、地面に吐いた液体は血の色が濃い。

　あくまでも架空上の痛み。詠唱がない以上、盗賊は|Fact.lee《ファクトリー》を使用していない可能性が高い。
　だというのに、この激痛だけで死んでしまうように錯覚してしまう。現実の肉体には一切作用していないと理解していても、背中に突き立てられた煮えたぎる痛みはどうしようもなく零一を責め抜いた。

　地面にうずくまる零一の背中。
　短剣の柄が突き出たその背を、容赦なく盗賊が踏みつけた。

　グッ！
「ぎっ、ああああぁぁぁぁっ！」

　柄をグリグリと足で踏みつけ、あるいは短剣の刃の角度を変え、肺を肝臓を胃を縦横無尽に|抉《えぐ》る。

「どうだぁ？　反省したかぁ？
　分かったら、さっさと謝るコトだな、この荒らし野郎！」

「ぐっ……！」

　脂汗を滲ませ、顔を青ざめ、それでも零一が盗賊に顔を見せる。
　苦痛に歪む顔は、それでも屈服はしていない。精一杯に反抗の牙を見せ、零一が血と共に吐き捨てた。

「荒らし野郎は、そっちもだろ……！　規約違反のムジナ野郎……！」

「あァ？　地面に顔こすりつけて、ナニ言ってやがんだ！」

　盗賊が、背中の短剣を引き抜いた。

「いっ、ぢぃいっ！」

　深く|抉《えぐ》られた傷痕に、外気が棘となって苛んだ。
　そして、もう一つの穴が刻まれるだろう。失血による意識の虚ろさまで再現され、零一の感覚が遥かに遠くなる。

「――|光君祝鎧《バルドルバール》！　|大聖歌《セイント・チャント》！」

　その声は、ぼんやりとした耳でも聞き覚えがあった。
　零一の感覚を、苦痛の泥から引き揚げる声。

「あ――」

　零一の体を、温かな感覚が包む。
　傷は瞬時に塞がれ、振り下ろされた短剣は皮膚を貫かない。

　クラス:シンガーの上級スキルを|同時使用《デュアル・キャスト》。
　MPの管理上、上級スキルは連続使用する事は困難である。だが、ステータスのビルドと装備の選出によって、一部の上級プレイヤーはその|同時使用《デュアル・キャスト》を可能にする。

「誰だ、テメェはっ！」

　盗賊が目を向けた先に、その人物はいた。

「――あなたをチーターとして運営に通報したわ！　武器を収めて、静かにしてなさい！
　でなければ、反省の色無しとして永久にBANされる事になるわ！」

「……まさか、」

　呆然と、零一がその姿を見る。
　そこにいたのは、桜の意匠が取り入れられた、可憐な女性アバター。

　片田舎の田質町にいるには不相応な、大人気|V《ヴェイン》アイドル――|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》その人だった。
