【タイトル】
第22話 体渡り

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2022-06-16 00:27:42（+09:00）

【更新日時】
2022-06-29 00:14:03（+09:00）

【文字数】
2,231文字

【本文（89行）】
　|体渡り《ボディ・ウォーカー》。
　クラス:トリックスターの中級特殊スキル。敵モンスターを対象として発動する。

　発動した場合、使用者の体が対象の敵モンスターと入れ替わる。ボスモンスターやレアモンスター等、一部のモンスターに対しては発動しても必ず失敗する。
　効果時間は無制限。使用者が解除しない限り、ずっと敵モンスターを自分の体として操る事ができる。
　効果中は、元の使用者の体は敵モンスターの思考ルーチンに沿って動くようになる。敵モンスターがケルベロスならば四足歩行で徘徊し、ゴブリンならば自分よりレベルの低いプレイヤーに襲うようになり――。

「――どちらかといえば、実用的じゃないスキルね。
　ボスモンスターみたいな高ステータスのモンスターには無効化されるし、自分より高レベルであればあるほど失敗しやすい。
　そんなお遊びスキルを悪用するなんて、ホントにチーターってのは厄介ね」

　|体渡り《ボディ・ウォーカー》の仕様を|Zilch《ジルチ》に説明しながら、|Hatchet《ハチェット》が|戦盾備《アイギス・フィールド》を唱える。
　防御バフが|Zilch《ジルチ》にかかり、ルシフェロから襲いくる|氷礫《ひょうれき》のダメージを軽減した。

　|Zilch《ジルチ》は自作システムに対する|侵入《ペネトレーション》を打鍵で払い除けながら、|Hatchet《ハチェット》に質問を投げる。

「現状では、敵モンスターに乗り移ったプレイヤーは倒せない状態だ。
　だが、元の使用者の体の方を倒せば、どうなるんだ？
　敵モンスターと使用者の精神が入れ替わった状態なら、その使用者の体の方のHPを0にした場合の挙動は？」

　その質問に、|Hatchet《ハチェット》の目に光が宿る。

「正直言えば、分からないわ。
　実用的でないスキルっていうのは、プレイヤー間の研究が進まないから、詳細を検証するのは余程の物好きしかいないの。
　でも――やる価値はありそう！」

　|Hatchet《ハチェット》は仮想カメラを起動し、動画共有サイトで生配信の開始ボタンを押す。
　|Zilch《ジルチ》とのパーティチャットから公衆チャットに切り替え、|Hatchet《ハチェット》はカメラに向かってウィンクした。

「はぁーい！　こんにちはちぇっとー！
　突発ゲリラ配信失礼！　今日はちょっと困ったコトが起こったから、みんなに協力して欲しいの！」

　|Hatchet《ハチェット》がカメラをルシフェロに向け、戦闘の内容を示した。

「ご覧の通り！　何故か南極にいるはずのルシフェロが、この日本！　東京の公園のド真ん中にいまーす！
　正体は、|肉渡り《ボディ・ウォーカー》をルシフェロに使ったチーターです！　チート、ダメ絶対！」

　突発的な配信にも関わらず、通知をオンにしていた|Hatchet《ハチェット》のファンが殺到してくる。
　配信ウィンドウの視聴者数が見る見る内に増えていき、|Hatchet《ハチェット》が視聴者に呼びかけた。

「そんな訳で！　偶然居合わせた『|殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》』さんと一緒にルシフェロ討伐中なんだけど、相手がチートを使ってるせいで倒せないの！
　でもでも！　南極の『永遠氷結コキュートス』には、そのチーターの元の体があるはず！
　それでね、木こりさんたちにお願いしたいのは、その体の方を倒して欲しいの！
　ここで戦ってるルシフェロは、痛覚チートとか色々盛ってるから危険だけど、コキュートスにいる本体の方なら安全なはず！」

　|Hatchet《ハチェット》の呼びかけに、配信のチャット欄が激流に変わる。

>マジかよ俺コキュートス行くわ @Eld-Razirich
>ちょっとフレンド呼んでくる @Jund-Decker
>チーター討伐隊パーティもうある？　ないなら現地で会おうぜ @Morinfen-Pitlord

「へーえ……」

　|Hatchet《ハチェット》が突如として開いた生配信に、ルシフェロが感嘆の声を上げた。

「なるほどねぇ、ルシフェロの体してるボクじゃなくて、ボクの体の方を狙うワケだぁ。
　でもいいのかなぁ、|Zilch《ジルチ》様ぁ？　キミも|Hatchet《ハチェット》や、彼女の視聴者という無関係な人間を巻き込んじゃってさぁ？」
「…………」

　ルシフェロの指摘の通りに、不本意な顔をする|Zilch《ジルチ》。
　彼の渋面を読み取って、|Hatchet《ハチェット》がパーティチャットでフォローした。

「だとしても、あなた一人じゃ解決できない問題なんでしょ？
　使えるものは使っておく。もちろん、わたしだって一人で解決できるものは全部解決していきたいわ。でも、世の中はそれだけで回ることはないもの。
　他人に頼ることは弱みを預けることだと思ってるのなら、その悲観的な姿勢を直した方がいいわね」

　若干皮肉めかす|Hatchet《ハチェット》に、|Zilch《ジルチ》が平静に己を保つ。

「組み上げたコードには必ずバグがあり、公開されたサービスは必ず悪意ある人間が利用し、不整合が起こる余地があれば必ず不整合が起こる。
　悲観的に考える事のできないハッカーは長生きできない。この習性を直すのは難しいな」

　皮肉を真正面から返され、|Hatchet《ハチェット》が吹っ切って笑顔を向けた。

「そうなのね。じゃあ、最悪を想定するハッカーさんは次善策でも考えといて！」

　言って、|Hatchet《ハチェット》が生配信のチャット欄を見つめる。

>コキュートスにルシフェロの本体いた！　今パーティ組んで戦ってる
>本体に痛覚チートはないけどステータスチートしてるわｗ　でも囲んで棒で叩けば殺せるんだよなぁｗ
>本体のプレイヤーネーム発見！　|Polar《ポーラ》-|Blizzardwill《ブリザードウィル》をみんなで通報しよう！

　どうやら本体の方は若干のチートこそあるものの、数で押し切れるもののようだ。
　ルシフェロの攻撃とハッキングを互いに|躱《かわ》しながら、|Zilch《ジルチ》が|Hatchet《ハチェット》に問いかける。

「状況は？」
「良好！　あと少しで本体の討伐が完了しそう！」
「そうか。それで済めばいいな」

　喜色を含ませる|Hatchet《ハチェット》に対して、|Zilch《ジルチ》はどこまでも平坦に見定める。
