【タイトル】
第15話 幼馴染

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-05-19 23:15:48（+09:00）

【公開日時】
2022-05-23 17:45:39（+09:00）

【更新日時】
2022-05-23 17:45:39（+09:00）

【文字数】
2,825文字

【本文（191行）】
　高校生になって、初めての土曜日。夕方。
　1年2組、|零一《れいいち》の同級生。|青井真凛《あおいまりん》。

「……|藤守《ふじもり》、|雷善《らいぜん》？」

　ヴェインにログインして、現実世界での友人と共に遊んでいた時。
　その名を聞いて、真凛が友人に訊き返す。

「そう。なんか聞き覚えあるなーって思ったけど、確か真凛の知り合いだったよね？」
「知り合いっていうか……まあ、知ってるかも……」

　言葉を濁して困惑し、真凛が友人に問い質す。

「……どこで聞いたの？　ニュース？　新聞？」

「いや。1組の男子が自慢してた動画で。
　何でも、|Zilch《ジルチ》っていうプレイヤーに助けられた所を映像に記録してたみたいでさ。
　その映像コピってきたけど、見てみる？」

「……う、うん」

　真凛の同意を得て、友人が映像を再生する。
　再生された映像は、チート・プレイヤー・キラーを倒す|Zilch《ジルチ》の姿。そして――。

『……一度だけ訊く。答えれば解放する。
「藤守雷善」を知っているか？』

　憎悪に顔を歪め、チート・プレイヤー・キラーに詰問する|Zilch《ジルチ》。

「…………」

　映像であっても、その気迫は真凛を怯ませるものだった。

「真凛？」
「あ……いや……ううん、知らない。ごめん、勘違いだった」

　その気迫に圧されながら、真凛が雷善をかばう。
　|Zilch《ジルチ》というプレイヤーが、何故雷善を追っているかは知らない。それでも、彼の敵意は真凛なりの正当性から外れていた。

　真凛からの言葉に、友人が肩すかしを食らって少し気を落とす。

「あー、こっちこそごめん。曖昧な記憶で知らない人のコト言って」
「ううん、大丈夫大丈夫。
　それより、今度ナニで遊ぶ？　もうそろそろログアウトしないと――」

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　真凛がヴェインからログアウトし、一息吐く。

「……雷善」

　真凛の幼馴染だった男子。
　家は隣同士、同じ年頃の2人。
　その繋がりから、小学生時代はよく一緒に遊んでいた。

　真凛がカーテンを開け、雷善の家が《《あった》》空き地を見つめる。

「…………」

　その時の事を、よく覚えている。
　住宅全焼。焼け崩れた家屋から、藤守家の両親と妹の遺体が出て、雷善は行方不明と報じられた。
　今では綺麗に整地されているが、その不吉な謂れのある空き地には建設計画は一つも立っていない。
　住宅地の不自然な空白として、そこは存在している。

「……あれ？」

　真凛が、その空き地の前に人が立っている事に気づく。
　見覚えのある人間だった。年は真凛と同じ男子。手にはレジ袋を提げている。彼は――。

「確か……東京から引っ越してきた子、だよね？」

　どうして、彼がここに？
　胸に焦燥を抱えながら、真凛が家から飛び出て男子に近寄る。

「……誰？　この空き地に、なにか用？」

　真凛の誰何の声に、男子が振り向く。
　彼は真凛と向かい合うと、固い表情を崩さずに返した。

「……零一」
「え？」

「俺は|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》。1年2組の、同級生だ」

　零一の名乗りに、真凛がうなずく。

「あ……ああ。そうだったね、そういう名前だったね。
　ゴメン、覚えてなくて」
「いや、別にいい。
　数日程度、顔を合わせただけの仲だ。覚えてない方が普通だ」
「そ、そっか。えーっと……」

　話題に困った真凛は、零一の手に提げているレジ袋を|一瞥《いちべつ》する。
　電気屋のロゴが入ったレジ袋だ。中には接続コードやキーボードが詰められていた。

「……買い物帰り？」
「……ああ」
「そっか……あ、そういえば……遊木さんって、プログラミングが得意なんだっけ？」
「まあ……その為に買った」

　淡々と返し、零一の目が空き地に再度向けられる。
　真凛は会って間もない零一に対し、少しの警戒を加えて忠告した。

「……あんまり、そこ見てちゃダメだよ。事故現場だったんだから」
「ああ、知ってる」
「知ってるの？」
「ここの近所に住んでいる人から聞いた。家が焼けたって」

　そう言って見つめる零一の顔が、夕日に照らされる。
　零一の表情が、少しだけ崩れた。目を細め、口を固く結び、拳を握る。

　その表情の|所以《ゆえん》は、真凛には分からない。
　それでも、零一がこの場所に対して、何らかの痕跡を求めている事は分かった。

「……アタシ、ここにいた子と友達だったの」

　ぽつり、と真凛が記憶を|零《こぼ》す。

「小学生の頃、ずっと一緒でね。
　活発な子だった。少しやんちゃ過ぎて、先生から怒られるくらいで……隣同士、アタシもよく一緒に遊んでた。
　中学1年くらいの時にね、ここの家が焼けちゃったの。ご両親と妹さんは死んで、その子は行方不明で。
　でも多分、その子も死んでると思うの。警察が見つけられないくらいに、全部燃えちゃって……ここに、眠ってるんだと思う」

　覚えている。
　隣が|煌々《こうこう》と燃えていた事、母親に腕を引かれて避難した事。
　翌日に消火し終わって、前まで遊びに行っていた家が、真っ黒の柱だけ残っていた事。
　藤守家の親戚が葬式を執り行って、自分と両親が参列した事。

　思い出して、目が潤む。
　涙を滲ませる真凛に、零一が目を伏せた。

「……そうだな。眠っていると、そう思った方がいい」

　零一の気遣いに、真凛が涙を拭う。

「うん……アタシより先に、ゆっくり寝てるだけ。
　せめて、安らかに眠ってるようにって、時々思い出しては祈ってるの」
「……そうか」

　感傷的な雰囲気の中、間延びした童謡のメロディが、町内のスピーカーから流れる。午後6時を告げるメロディだった。
　その音を聞いた真凛は、雷善と互いの家に帰っていった事を思い出す。

　真凛は零一から一歩下がり、別れを表すように手を振った。

「そろそろ、アタシは家に戻るね。
　遊木さんも、気をつけてね」
「分かった。……青井さんも、あまり気を落とさないでいて欲しい」
「うん、大丈夫。もう3年になるし……あの子以外の友達も、沢山できたから。
　それじゃ、また学校でね」
「ああ、また」

　言って、真凛が家に引っこむ。
　玄関に上がり、ため息を吐いた。

「遊木さん、か……」

　先日まで遠目に見ていた印象としては、冷めた態度の、人付き合いの悪い男子だと思っていた。

　しかし、今日。こうして話してみて、冷たいのではなく落ち着いているだけだと感じた。
　名前を覚えていなくても怒らずに受け入れて、友達を亡くした事に気遣って、別れ際にも心傷を慰める。

「同じ男子でも、あの子とは全然違うな」

　悪戯ばかりしていた雷善の事を思い出して、苦笑した。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「…………」

　午後6時のメロディが全て流れ終わっても、零一は空き地の前から動けずにいた。

　知っていた。
　東京にいた頃のニュースで、藤守雷善の家が焼失していた事など。

　知っている。
　こうして現場に来たとしても、自分にはどうしようもない事など。

　ただ、こうして。
　藤守雷善を知る幼馴染と出会い、会話を交わしている間中、零一の胸の中で葛藤がせめぎ合っていた。

　雷善が生きているという事を。
　雷善が、真凛の思っているような存在ではないという事を。
　いっそ告げてしまおうかと、幾度も思っては取り消していた。

　だが、それは混乱をいたずらに引き起こすだけで、葛藤を解消する以外に何も解決はしない。
　それでも、もし。

「…………」

　彼女に真実を告げたとして。
　果たして、藤守雷善を殺そうとする自分の事を許してくれるというのだろうか。
