【タイトル】
第13話 1

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-05-12 22:27:12（+09:00）

【公開日時】
2022-05-17 00:08:44（+09:00）

【更新日時】
2022-05-17 00:08:44（+09:00）

【文字数】
4,712文字

【本文（281行）】
「……凄いな」

　チートも使わずにチーターをいなすハチェットに対し、零一が純粋に感想をこぼす。

　彼女の戦場から遥かに離れ、人里に近い場所。
　零一は戦況を遠方カメラで見ながら、仮想キーボードを叩いていた。

　|Hatchet《ハチェット》に助けられたとはいえ、このままログアウトするほど薄情ではない。
　零一は、盗賊のチートを剥がすつもりでいた。

　AIによる補助がない為、チートへの干渉は手作業で進める。対象のプレイヤーの識別番号を抜き、プレイヤーとサーバ間の通信を特定し、暗号化されたアクセスキーを抜き取り、今まさに復号を試みている最中だ。

　遠方カメラでは、|Hatchet《ハチェット》が盗賊に追われながらも、熊のバーサーカーの攻撃をかわす様子を映している。
　その様子を見て、零一は疑問を浮かべた。

「……倒さないのか？」

　零一は凄腕のハッカーである。
　しかし彼は、ヴェインにかけては素人だった。

　ステータスやスキルの定石構築も知らないし、現在の彼女が耐久型であると推測する事もできない。度々使用している|旅雄騎走《ヘルメス・カプリス》や|羅盾終傷《アンキレー・フィナーレ》というスキルがどういう効果で、どうやって盗賊の攻撃を避けているのか分からない。
　故に、レベル100の|Hatchet《ハチェット》がレベル5のバーサーカーの群れを前にして、彼女が焦りを覚えている事も察せられないのだ。

　それでも、零一の疑問はやがて懸念へと変わる。

「……大丈夫なのか？」

　逸る心が、キーボードを打つ指をより走らせた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「|夢誘唄《フェイ・ララバイ》！」

　クラス:シンガーの初級スキル。前方範囲を睡眠の状態異常にする。
　それでも群れの全てを食い止める事はできず、後続のバーサーカーは地面で寝息を立てる仲間を踏みつけ乗り越える。横手から来るバーサーカーは勢いを殺す事なく直進してきた。

「……|避転《プロトン》！」

　初級スキル、回避率上昇。
　あくまでも確率を上げるだけで、この群れを相手にバリアが割られない保証はない。

「やああぁぁぁぁあっ！」

　|破《やぶ》れ|被《かぶ》れの心境で、|Hatchet《ハチェット》が群れの中に飛びこんだ。
　バーサーカーの無数の爪が、|Hatchet《ハチェット》に襲いかかる。

　その一つ一つが当たる確率は1%程度。当然MISSの表記が踊るものの、試行回数があまりにも多い。
　それでも、群れの先に空白が見える。ようやくバーサーカーの海を切り抜けられる光明に、思わず声が漏れ出た。

「あとちょっと……！」

　バーサーカーの群れをくぐり抜け、最後の一匹の横を過ぎ去ろうとした瞬間––。

　１

「――ッ！」

　MISSではない、数字のフライテキストが浮かび上がって戦慄する。

　自分の状態を確認する。
　先程まで3スタックあったバリアが、2スタックに減っていた。

　最後の一匹。それが放った爪の一撃がヒットし、バリア1枚がわずか1ダメージを無効化して消滅した。

　このままでは、|旅雄騎走《ヘルメス・カプリス》と|羅盾終傷《アンキレー・フィナーレ》のクールタイムが噛み合わず、確実に盗賊の一撃を食らう。
　彼女の焦りを察知したのか、盗賊が舌なめずりをしてスキルを放った。

「|刀擲《ダガー・スロー》！」

「くっ……！」

　バリア、残り1。
　|Hatchet《ハチェット》の頭が回転する。

　前回零一にかけた、無敵付与の光君祝鎧のクールタイムは明けている。
　しかし、先程の|夢誘唄《フェイ・ララバイ》と|避転《プロトン》のせいでMPがギリギリ足りない。MPを回復できるエーテルはまだクールタイム中。自然回復で|光君祝鎧《バルドル・バール》の分はいけるか――？

　|Hatchet《ハチェット》の手の指が自然と絡み合い、「祈り」を形作る。ジリジリと伸びるMPバーを見つめる––。

「|刀擲《ダガー・スロー》！」

　バリアが消失する。ここで|Hatchet《ハチェット》はタイマーをセット、運命は刀擲のクールタイムが明ける30秒後。

「……なァ？　いい加減諦めろよ？」

　背後から盗賊の声が聞こえる。
　互いに全力疾走。それでも、VR上の肉体は疲労というものを知らない。
　走りながら、盗賊が|Hatchet《ハチェット》を脅しつける。

「このままだと、次のオレの攻撃で死ぬんだろぉ？」

「それがなに？　わたしがこれで死んだとしても、あなたのBANは止まんないわよ」

「別にもうそれでもいいんだよ。最後にクソムカつく嬢ちゃんを痛ぶって殺せればさぁ……」

　暗い情念に燃える盗賊に、|Hatchet《ハチェット》が吐き捨てる。

「いいえ、わたしは殺されない。汚い手を使ってヴェインを荒らし回るあなたなんかに、屈したりしない！」

「そうか――」

　盗賊の|刀擲《ダガー・スロー》のクールタイムが明ける。
　|Hatchet《ハチェット》がMPゲージを睨んだ。|光君祝鎧《バルドル・バール》は――使用可能だ。

　盗賊が口を開いた。
　|Hatchet《ハチェット》もまた、スキルの名を叫ぶ。

「光君祝鎧ッ！」

　クラス:シンガーの上級スキル。5秒間の無敵付与、この間にどれだけのダメージが発生しても、全て無効化される。
　数瞬遅れ、盗賊が叫ぶスキルの名前は、

「峰打ち！」
「な――！」

　汎用スキル。「峰打ち」バフが付与され、バフがついている間の攻撃は、相手のHPが1だけ残る。

　|Hatchet《ハチェット》は、てっきり盗賊が刀擲を使用するのだと思って無敵を使用した。
　だが、それが空振った。すでに|刀擲《ダガー・スロー》のクールタイムは戻っている。

　青ざめる|Hatchet《ハチェット》に、盗賊がにたりと笑った。

「なァ、オレが5秒後にナニをするか当ててみな？」

「……！」

　光君祝鎧の無敵バフは5秒間。後戻りなどできはしない。
　5秒間というわずかな秒数で、|Hatchet《ハチェット》の脳がかつてないほどに活性化する。
　様々なスキルが考えついてはすぐに――ダメージの無効化は不可能だという結論に至った。

　無敵バフが消失し、盗賊の待ち望んでいた瞬間が訪れる。

「|刀擲《ダガー・スロー》！」
　ドスッ！
「ああああぁぁぁぁぁぁあっ！」

　絹を裂く悲鳴が、ハチェットの喉から出力された。
　背中の痛みと共に、一瞬でHPゲージが暗転する。わずかに残った1という数字が明滅していた。

　視界がぐらつく、足がもつれる。思わず倒れる|Hatchet《ハチェット》だったが、気力を振り絞って戦況を見つめる。
　まだだ、まだ足掻ける。せめて、このチーター・プレイヤー・キラーを相手に、戦闘不能になる訳にはいかない。

　盗賊が迫ってくる。エーテルのクールタイムが済んでいる事を確認し、ゼニス・エーテルを使用。空っぽのMPを充填した直後に、エーテルとは別のクールタイムを持つHP回復のゼニス・ポーションを使用する。

　これでもうアイテム回復には期待できない。窮地に追いこまれても、それでも|Hatchet《ハチェット》は抵抗の意志を貫く。

　盗賊が距離を縮める。今や近接スキルの範囲内だ。
　クラス:シーフは、近接スキルを最も得意とする。|Hatchet《ハチェット》は、完全に盗賊の支配下に置かれた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　|Hatchet《ハチェット》のHPが一気に削れた様を見て、零一が眉根を寄せた。

「不味いな……」

　ヴェインの通常プレイについては素人の零一であっても、彼女の受けたダメージがゲーム上及び精神上深刻である事は察せられる。
　しかも、痛覚チートによる攻撃だ。先程零一も受けたダメージだが、あれを彼女も受けてしまったのは心苦しい。

　ようやく盗賊のアクセスキーが零一の手に渡り、チート操作の準備段階を終えた。だが、零一に逡巡が走る。

　仮にステータス9999チートを剥がしたとして、HPが再度1まで削れてしまったら、|STR《攻撃力》が10に戻ろうとも仮に仕様上不可能な1にしたとしても、最低保証の1ダメージだけで戦闘不能になる。
　戦闘不能になったプレイヤーは、経験値と一部のアイテムを失う。失うアイテムの種類はランダムで、貴重な装備品や強化素材を落とす事がある。そうなる事は、|Hatchet《ハチェット》でも避けたいはずだ。

　なるべく|Hatchet《ハチェット》に安全な、
　そして迅速で簡単な手順で、
　つまりは流用の効く方法で、この場を切り抜ける必要がある。

「…………」

　零一のキーボードの打つ手が止まる。
　それは一瞬の事で、すぐさま手は動き始めた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「斬りつけ！」

　クラス:シーフ初級攻撃スキル。

「|岩偶膚《ゴーレム・スキン》！」

　クラス:シンガー中級補助スキル。一時的に|DEF《防御力》が9999になる。126ダメージ。

「斬りつけ！」

「|侵遮詩《アテナ・アンセム》！　|大聖歌《セイント・チャント》！」

　|侵遮詩《アテナ・アンセム》はクラス:シンガー中級補助スキル。90%ダメージカット。それでも8700超のダメージを受け、即時に全回復する。

「斬りつけ！」

「くっ――|活前曲《ラスト・パッション》！」

　クラス:シンガー中級補助スキル。一時的な戦闘不能状態に陥った後、再度復活する。

　ダメージを受ける度に、苦痛が襲いかかる。
　盗賊の攻撃はワンパターンであるが、どれも憎たらしく即死級のダメージである。

　その一つ一つに使用可能なスキルで対処しているが、無尽蔵の相手の攻撃に対してクールタイムとMPという制約が|Hatchet《ハチェット》を何よりも苦しめていた。

　もう、残弾は一つしかない。
　汎用スキル「食いしばり」。10時間という長いクールタイムを要するが、一度だけHPを1に留めて耐え忍ぶ。

　|Hatchet《ハチェット》の感情を読み取ったように、盗賊が攻撃の手を止めて煽り出す。

「なぁ、それはいつまで続く？　いつまで続けられる？
　もう後がないんだろ？　オマエは結局、オレに負けるんだよ。
　あれだけケンカ売っておきながら、所詮はただのザコプレイヤー。チート相手じゃ、ムリだったんだよ」

「…………」

　返す言葉は、ない。
　悪態はいくらでも心で吐ける。だが、度重なる激痛により、精神が疲弊し切っていた。もうスキルを宣言する以外で、口を開く余裕もない。

　盗賊が短剣を構えた。
　次の攻撃、それに備え、最後のスキルを解き放つ。

「斬りつ――」
「食いしば――」

　互いにスキル名を叫ぼうとした、次の瞬間。

　バチイィッ！

「――ッ!?」

　瞬時に、|Hatchet《ハチェット》の風景が後ろに引っ張られる。

（――何ッ!?）

　口に出さず、|Hatchet《ハチェット》が混乱する。
　前方を見る。先程まで短剣を構えていた盗賊が、もう攻撃範囲外まで遠ざかっていた。

　いや、遠ざかったのは自分だ。盗賊の足元から弾き飛ばされ、山道に自分が転がっている。
　ダメージは発生していない。単に飛ばされただけ、不可解な状況。

「な――何しやがった、テメェ!?」

 　遠くから、盗賊の憤怒の声が聞こえる。
　そして、また盗賊が攻撃範囲内に収めようと、一歩踏み出したその時。

　バチバチッ！

「きゃあっ!?」

　雷が鳴るような音と共に、痛みのない衝撃で|Hatchet《ハチェット》がまたも飛ばされる。

「な、何？　何なのッ!?」

　ヴェインの上級者である|Hatchet《ハチェット》であっても、全くもって意味不明な現象。
　常に|Hatchet《ハチェット》と盗賊が一定の距離を保つように設定されたチート――それはかつて|Flare《フレア》が使用した接触不可チート。その同種のチートによるものだった。

　零一は前回のチート解析時に残っていたログを辿り、チートを流用し、盗賊に対して適用していた。接触不可の対象は|Hatchet《ハチェット》。
　チートのかかっているプレイヤーにはBANの嫌疑がかかるが、既に通報されていた盗賊に更に罪状が積まれた所で問題はない。

「待て！　クソッ、何だよコレッ、何しやがったテメェッ！」

「あ……あはは、ははははっ！」

　何度も接触不可チートで転がりながら、|Hatchet《ハチェット》が笑う。
　緊張の糸が切れて、安堵する。いや、本来ならばもっと警戒すべきなのだろうが、笑ってしまう。

「このアマ、笑ってんじゃ――」

　ねぇ、の言葉も言い終わらず、盗賊の姿が虚空に掻き消える。
　それと同時に、|Hatchet《ハチェット》に運営からのメッセージが届く。盗賊のBANが完了したという報告だった。

「あっははははははっ！　あははっ、あははははっ！」

　先程までの苦悩が一気に解消され、脳内麻薬が駆け巡る。
　この不可解な現象。きっと恐らく、これは、誰かの善意の手なのだろう。

　立ち上がる。笑う。|Hatchet《ハチェット》が、勝ち誇ったように笑い続ける。
　そして、誰かも分からない何かに向かって、言葉を投げかけた。

「ありがとう！　すっごく助かったわ！
　ねぇ、もしかしてわたしの視聴者さん？　もし良かったら、今度あなたに特別ライブしてあげてもいいわ！」

　爽快な気分で、虚空に話す。
　それでも、確かに。

　その誰かが、うなずいた気がした。
