【タイトル】
第2話 登校風景

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-04 01:07:12（+09:00）

【公開日時】
2022-04-21 17:45:16（+09:00）

【更新日時】
2022-04-24 22:03:50（+09:00）

【文字数】
2,884文字

【本文（182行）】
　4月7日の朝。高校の入学式当日。

『おはようございます。1件の新着メールが届いています』

「……っ」

　寝室に響くのは、冷たい機械音声。
　ベッドのすぐ隣には物々しいタワー型PC。その大きな箱が三台も並び立ち、空間を圧迫している。
　そのタワー型PCと接続しているスピーカーが、催促するように再度呼びかけた。

『おはようございます。1件の新着メールが届いています』

「…………」

　青年は目覚まし代わりの通知を切る為、手首に装着している銀色のリングを口に寄せる。

「システム、メールを開け」

『承知しました』

　命令を受諾したリングは、ベッド横のPCと通信する。
　そうしてリングが受信したメールを、空中に浮かぶ青白いウィンドウとして結像させた。

―――――――――――
送信元 : Unknown
件名 : I love you.
本文 : Present for you.
添付ファイル : Fact.lee
―――――――――――

　あからさまな|迷惑《スパム》メールを受信した事に、青年は眉根を寄せた。
　怪訝。彼が構築した自宅ネットワークシステムは、セキュリティとして堅牢である。
　だというのに、このように初歩的な|迷惑《スパム》メールが、フィルターに弾かれずに受信された。一体どういう事だというのか。

「システム、メールフィルターの更新をしろ」

『メールフィルターは最新の状態です』

「このメールを|迷惑《スパム》メールに指定する。その後削除しろ」

『|迷惑《スパム》メールとして学習しました。削除はできません』

「……エラー内容は？」

『メールの削除ができませんでした。Error Code 1129 : UnidentifiedException』

　メールが削除できない不可解な状況、聞き覚えのないエラーコードと例外。
　しばし思考を巡らせてから、青年は時計を見る。
　午前7時。朝の支度を始める時間だ。

「メールをサンドボックスに移せ。ウイルススキャンをしろ」

『移動しました。スキャン開始します』

　謎めいたメールの調査を後回しにし、青年は寝室を抜ける。

　キッチンの棚からシリアルの箱を取り出す。冷蔵庫から牛乳も持ち出し、リビングで朝食を取る。
　鏡のない洗面台に向かう。顔を洗い、歯を磨き、衛生を整える。
　パジャマから高校の制服に着替え、寝癖を手で|梳《す》いた。

　そうして、登校する為の準備が終わる。
　新品の制服の胸ポケットに、学生手帳が入れられている。
　未だ開かれた事のない手帳。その表紙に、青年の今の名が刻まれていた。

　|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》。

「…………」

　学校指定の鞄を手に、玄関で靴を履く。
　部屋の中を振り向く。誰もいない、ただ自分だけが存在している空間。

「……行ってきます」

　もう何年と言っていなかった言葉を置いて、部屋を出る。
　返事など、当然なかった。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　アパート、「ブルーハイツ」。
　その206号室を抜け、階段を下りる。
　アパートと歩道とを繋ぐ門を通ろうとした所、そこに大家の男がいた。

「ああ、おはよう、零一くん」

　こちらに手を振る右腕に、零一と同じ銀色のリングが光る。

「おはようございます」

　大家の男に挨拶を返し、零一が会釈した。

「今日から入学式か。高校1年生だったか？」

「はい。それが、何かありますか？」

「いや、何も。ただの確認だ。
　引き留めて悪い。学校、何事もないといいな」

「……はい」

　どこかぶっきらぼうな大家の男を後にし、零一は学校の方向へと歩き出す。

　学校との距離が縮むにつれ、制服姿の男女が増えていく。
　そのいずれもが手首に銀色のリングを巻き、時にはリングを操作して空間にメッセージアプリの画面を投射する。

　世界中に広く普及しているそのリングは、「スマート・リング」と呼ばれている。
　かつて普及していたとされる「スマート・フォン」の後継機であり、計算速度が大幅に向上した携帯端末であった。

　この「スマート・リング」は、「スマホ」に倣って「スマリ」と呼ばれている。
　使用目的もスマホと同じ。通話やメールという必需の伝達手段であったり、ゲームや動画再生という暇潰しに用いられたりしている。

　登校途中も暇を潰す為に、スマリをいじる者は多い。
　その内の一人。聞き覚えのある声をした男子生徒が、空間に映像を投射していた。

「――ホラ、見てくれ！　録画しといて良かったよ！」

　登校の道すがら、スマリで3D映像の再生を行う男子生徒が、3人の男友達に向けて声を張る。

　再生されているのは、昨夜のヴェインの出来事。
　チート使用のプレイヤー・キラーに襲われた巨大猫が、|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》に助けられるまでの一部始終。

「…………」

　名前も知らないその男子生徒を、横目で見つめる零一。

「昨日さ、ヴェインの東京まで行ったんだけどよ、チート野郎に絡まれてマジ辛かったんだわ。しかも痛覚チートのプレイヤー・キラーでさー」

「うっそ、マジ？　めっちゃ痛くなかった？
　あー、てか録画見てるだけで痛いわ。尻尾切られて血出てるし」

「ホント、マジ痛かったわ！　もう痛いわ金取られるわ散々だったんよ」

　そう言いながらも、巨大猫のアバターの持ち主であろう男子生徒は、嬉しそうに続ける。

「でも、そこに|Zilch《ジルチ》が来たんだよ！　チート野郎をハッキングでブッ殺してさ、奪われた金も取り返してくれて、ホントカッコよかったわー」

　男子生徒が熱く語る中、おずおずと男友達の一人が質問する。

「あのー……ジルチって、誰？」

「えっ？　お前知らないのかよ!?」

「いやー、お前|V《ヴェイン》アイドル専だから、|Zilch《ジルチ》の事はわかんねーか。
　|Zilch《ジルチ》ってのはな、1年くらい前からヴェインで活躍してる、影のヒーローなんだよ！」

「影の？　それじゃあんまり知られてないんじゃ？」

「まあ、|Zilch《ジルチ》も言ってみりゃ不正プレイヤーだからな。表立って話すヤツは少ねぇな。
　けどよ、|Zilch《ジルチ》はオレらみたいな一般プレイヤーにはありがたいヤツなんだ！
　チートを使う悪質なプレイヤー・キラーをハッキングして殺してくれるからよ、『|殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》』なんて言われてたりするんだぜ」

「そうそう。普通のプレイヤーには手を出さず、一般人に害を成す悪人だけを殺していく！
　いやー、仕事しない運営の代わりに活躍してくれて、ホントカッコいいわ！」

　|Zilch《ジルチ》の真似のつもりか、悪人を切るように腕を振り回す男子生徒。

　ドンッ！
「……っ」

　その腕が、近くを歩いていた零一に当たり、男子生徒が慌てて頭を下げた。

「あっ、悪い！　大丈夫か？」

「……大丈夫だ。特に怪我もしていないし、気にしなくていい」

「いやー、ホント悪い悪い。ははは……」

　身内ではない者に被害を出した事に座りが悪くなり、話題が途切れる男子生徒たち。
　彼らは気まずさから、零一から距離を取るように早足で去っていく。

「…………」

　零一の目は、彼らの背をじっと追いかけた。
　|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》。その名が語られる時、多くは彼らのように「ヒーロー」として扱う者が多い。

　だが、零一にとっての|Zilch《ジルチ》の認識は違っていた。
　単なる私怨でヴェインを荒らす、規約違反のプレイヤー。
　|不正《チート》に|不正《ハッキング》で対抗している、同じ穴の|貉《むじな》。

「……別に、そんな大層な人間じゃない」

　|Zilch《ジルチ》への賛美の声を聞いて浮かぶ感情は、どちらかといえば困惑。
　零一は顔を曇らせて、入学式の看板を掲げる校門を通過した。
