【タイトル】
第19話 氷結

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-06-02 16:10:39（+09:00）

【公開日時】
2022-06-06 17:46:22（+09:00）

【更新日時】
2022-06-06 17:46:22（+09:00）

【文字数】
2,383文字

【本文（143行）】
「|絶対零度《アブソリュート・ゼロ！》」

　突如現れた敵モンスターに対し、先制攻撃を行う|Zilch《ジルチ》。
　氷の翼を背負う異形――ルシフェロに向けて、地面から巨大な氷筍が隆起する。

　ギンッ！

　ルシフェロの姿が、一瞬で氷漬けになる。
　だが――。

　ガギンッ！
「ッ！」

　最強の上級攻撃魔法を受けてなお、ルシフェロはダメージを受ける素振りを見せずに氷を割る。
　ダメージに怯みもしない様子を見て、チートを疑った|Zilch《ジルチ》が命令した。

「システム！　対象を解析しろ！」
『了解しました』

　言いながら、|Zilch《ジルチ》はルシフェロのデータを閲覧する。
　プレイヤーとは違う、敵モンスターの情報が表示された。

『解析しました。チートの反応があります』

　詳細情報がウィンドウに追加される。
　無敵化チート、痛覚再現チート。敵モンスターであるにも関わらず、それに施されているのはプレイヤー・キラーのようなお決まりのチート。

「……一体、何のつもりだ？」

　疑問と共に、仮想キーボードでコマンドを叩く。
　使用されているチートを、既存のチートと照合させる。幾つか未知のチートが存在していたが、その殆どは過去との類似を示した。

　ヒットしたのは、数日前のプレイヤー・キラーの使用しているチート。
　そのプレイヤーの名前は、

「|Flare《フレア》-|Sunbringer《サンブリンガー》……？」

　かつて己が打倒したプレイヤー・キラーのものと類似する。その結果を口に零すと、ルシフェロが動きを止めた。
　ルシフェロは|Zilch《ジルチ》の前で仁王立ちすると、彼を見下ろして口を開いた。

「――なんだオマエ？
　いきなりアニキの名前を出しやがって、オマエ、誰だよぉ？」
「……！」

　喋る事がないはずの敵モンスターが、流暢に話しかけた。
　ルシフェロは、まるでプレイヤーのようにプロフィールウィンドウを開き、|Zilch《ジルチ》の正体を把握する。

「――ああ！　オマエ、|Flare《フレア》アニキを殺しやがった|Zilch《ジルチ》ってヤツかぁ！
　丁度良いやぁ、仇討ちさせてくれよぉ！」

　言って、ルシフェロが氷の翼を光らせた。
　攻撃の予備動作。|Zilch《ジルチ》の頭上にマーカーが光り、彼は防御スキルを発動する。

「|魔使防壁《マギウス・シールド》！」

　クラス:ウィザード初級補助魔法。本来は微々たるバリアを付与するだけだが、その効果量をチートにより極大化させ、あらゆる攻撃をシャットアウトさせる。

　ギギギンッ！

　直後、ルシフェロの翼から放たれた氷の|礫《つぶて》が、|Zilch《ジルチ》へと襲いかかった。
　直前に貼ったバリアが|礫《つぶて》を無効化し、|Zilch《ジルチ》が反撃を繰り出す。

「|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》！」

　クラス:ウィザード中級単体攻撃魔法。
　炎の刃がルシフェロに直撃するも、炎は燃え広がる事なく靄のように消えていった。

　ダメージを受けた際の反応を自作システムが拾い上げ、更なるチートの解析の手がかりとする。

『無敵化チート、42種確認。自動解析中です』
「へえ……」

　システムからのアナウンスに、ルシフェロが感嘆の声を上げた。

「それなりに優秀なAIを持ってるようだねぇ。ソレをボクにくれるなら見逃してやってもいいよぉ」
「断る」
「なんだぁ。そんなAI作れるのに、キミってバカなんだなぁ」

　ルシフェロが更に氷の翼に光を集中させ、氷の|礫《つぶて》が再度|Zilch《ジルチ》に襲いかかる。

「|魔使防壁《マギウス・シールド》！」

　バリアを重ね貼りする|Zilch《ジルチ》だが、ルシフェロはなおも翼を震わせる。

　ギギギンッ！　ギギンッ！　ギギギギギギギンッ！

　強攻撃の連続使用。本来間隔を開けるべき30秒のクールタイムも、敵モンスターの攻撃ルーチンも無視した、チートのゴリ押しだった。

「くっ……！」

　このままではバリアが破られると判断した|Zilch《ジルチ》が、攻撃範囲外に逃れるべくスキルを使用する。

「|跳空《エアステア》！」

　東なぎさに渡る際に使用した、クラス:ウィザード初級補助魔法。
　天を駆け、東なぎさから逃れ、公園の歩道を走り出す。

「待てよぉ、卑怯者ぉ！」

　背後から、ルシフェロが追跡する。
　東なぎさと陸地を隔てる海を凍らせ、ルシフェロの巨体が駆け出した。

「システム、自動解析の所要時間は!?」

　|Zilch《ジルチ》の質問に、システムが答える。

「不明です。対象はプレイヤーではありません。既存の自動解析アルゴリズムでは対処不可能です」
「……ッ」

　返答に、|Zilch《ジルチ》は歯噛みする。
　予想はしていた。自分が作り上げたこのシステムは、プレイヤーの解析にのみ特化している。モンスター相手に解析を行う事は想定していない。

　だが、まさか、モンスターを操りチートを施す事が可能だとは思わなかった。己の不勉強さを悔いる。
　仮想キーボードとコマンドウィンドウを出現させ、|Zilch《ジルチ》がシステム自体に新たなアルゴリズムを組みこもうとする。
　その間の防御を任せる為、|Zilch《ジルチ》はシステムに命令した。

「システム、スキルの自動使用を頼む！　対象スキルは|魔使防壁《マギウス・シールド》、パラメータは前回使用時と同じ！」
『了解しました。|魔使防壁《マギウス・シールド》』

　システムが自動的にバリアを貼りながら、|Zilch《ジルチ》が即興でアルゴリズムを組み始めた。
　背を向けて逃げる|Zilch《ジルチ》に、ルシフェロが|嘲《あざけ》る。

「ネズミ野郎は無様に逃げるのがお似合いだなぁ！」

　ルシフェロが|Zilch《ジルチ》を追いかけ回す。ルシフェロが走り抜けた後には、周囲の街路樹は冷気で凍りついた。
　公園を走る|Zilch《ジルチ》に、背後から氷の|礫《つぶて》が何度も襲いかかる。

　何としてでも、降りかかった|氷礫《ひょうれき》ならぬ火の粉は払い除けなければならない。歩道を走り、|Zilch《ジルチ》が時間を稼ぐが――。

「――！」
「あ！　アレって|Zilch《ジルチ》じゃね!?」

　何のイベントもダンジョンもないランドマークだろうと、東京エリアには多少なりとも人はいる。
　こちらを指さして叫ぶのは、無辜の一般プレイヤー。
　そのプレイヤーがいるのは――|Zilch《ジルチ》が走る先、歩道だった。

「……ッ！」

　背後から迫り来るルシフェロを見て、|Zilch《ジルチ》が苦悩した。
　既に攻撃射程内、自分が逃げれば、そのプレイヤーにルシフェロの氷の|礫《つぶて》が当たる。

　果たして、無関係のプレイヤーに、戦いの火種を移すものか。
　|Zilch《ジルチ》の額に、冷や汗が流れた。
