【タイトル】
第17話 善人

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-05-25 00:50:17（+09:00）

【公開日時】
2022-05-30 17:45:39（+09:00）

【更新日時】
2022-06-01 18:08:22（+09:00）

【文字数】
3,656文字

【本文（224行）】
　日曜日の朝――。

『おはようございます。1件の新着メールが届いています』

　スマート・リングから響く通知で目覚め、|零一《れいいち》が布団から起き上がった。
　零一の今の寝床は、107号室のリビングだった。布団を上げ、バルコニーに干し、リビングの壁際に移動させていたテーブルやソファを元に戻す。

　スマリを操作し、メールを確認。
　空間に投射されたのは、零一が期待していた差出人からのメールだった。

―――――――――――
送信元 : Cherry-Hatchet
件名 : Re:Fact.leeについて聞きたい
本文 :
　貴方がFact.leeを所有している人だと、私に送ってきた添付ファイルで理解しました。
　そして、文面から察するに、偶然Fact.leeを手にしたという事、そしてFact.leeを使用した人間と接触したと思います。
　ただ、Fact.leeについて教えるには、条件があります。
　今日、日曜日の午後3時。マインド・ヴェインの葛西臨海公園、東なぎさでお会いしましょう。
　貴方が善い人である事を祈っています。

　追伸:Fact.leeはお返しします。私にはもういりません。

添付ファイル : Fact.lee
―――――――――――

「……善い人、か」

　自分とは縁遠い言葉に、零一が苦笑する。

「――おはよう！　どうした、暗い顔して？」

　寝室から出てきた|村雲《むらくも》が、零一に問いかけた。
　零一は頭を振り、否定と気分の切り替えを同時に行う。

「……いや、何でもありません」

　村雲は零一の面倒を見てくれている上に、こうして居住スペースを割いてくれる恩人である。
　そんな村雲を心配させない為に、零一が不器用な微笑を形作った。

「それより、朝食は俺が作ります。何かリクエストありますか？」
「ん？　いや……昨日、零一くんが買った冷凍餃子くらいしかなかったはずだ。
　ソレ焼くだけでいい。まあ、朝から餃子ってコトになるが、それで良ければ」
「俺もそれで別に良いです」

　言って、零一が冷凍庫から餃子を取り出した。
　村雲は寝癖を手で梳かし、寝間着から普段着に着替える。

「それじゃ、オレは朝の庭掃除に行ってくる。
　10分後くらいに戻ってくるから、よろしくな」
「了解です、任せて下さい」

　村雲がサンダルを履いて外に出て、零一はフライパンを温め始める。
　調理時間という空白の間、零一は予定の午後3時まで、どう時間を潰すか思案していた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　村雲が戻り、テーブルに焼き餃子の皿を並べ、互いに向かい合いながら朝食を取る。

「おおっ！　皮がパリッとしてて旨いな」
「そうですね、良く焼けました」

　餃子を焼くのは、生だろうと冷凍だろうと得意だった。褒められて、悪い気はしない。
　少しでも村雲に恩を返せた事に、零一が安堵する。

　零一も、自分で焼いた餃子を口に含んだ。
　歯切れのいい焼き目と弾力のある白い皮が、味覚に良い影響をもたらしている。

　雰囲気が柔らかくなった零一を見て、「機会」を見出した村雲が質問した。

「そういえば、火事でバタバタして訊けなかったが、学校では何かなかったか？」

　村雲の質問に、零一は受け流そうと回答する。

「……特に、何もないです。トラブルは起こってないです」

　零一が吐き慣れた嘘を、

「起こっただろ？　入学式の日に、女子が痙攣起こして倒れたって」

　ここで、初めて嘘を破られた。

「…………」

　零一の口端が固く閉じられる。
　緊張している。それを感じ取った上で、なおも村雲は足を踏み入れる。

「学校の先生から聞いた。零一くんは、その女子のコトを助けたんだろ？
　それは、恥じるコトのない行いだと思ってる。
　謙遜だろうと、オレには素直に伝えて欲しかった」
「……すみません」

　頭を下げ、謝罪と共に表情を隠す零一に、村雲が穏やかに諭す。

「責めるつもりはないんだ。むしろ褒めたかった。
　零一くんが、苦しんでいる人を助けるような人間だっていうコトは、それで分かった。
　けど、学校のコトをオレに知られたくない、って思っているんだったら、何故知られたくないのか、というコトを素直に話して欲しい」
「…………」

　穏便に済ます嘘がいくつか思いつく。
　恥ずかしかったから。取るに足らない事だと思ったから。自分は保護教諭を呼びに行っただけで、何の助けにもならなかったから。

　それでも、嘘を見抜いた村雲に、更なる嘘を重ねるのは失望されるだけだと思い至る。

「――事件とか事故とか、そういうトラブルがあった事を、知られたくなかったからです」
「…………」

　村雲が、ゆっくりと零一の言葉に耳を傾ける。

「俺はただでさえ、《《前科》》のある人間です。
　だから、学校で何か起こったりしたら、俺に疑いの目がかかると思って、トラブルがあっても『何もなかった』と、穏便に済ませようとしてました」
「……そうか」

　零一の吐露に、村雲が深くうなずいた。
　村雲が零一の肩に手を置き、努めて優しく言い聞かす。

「分かった。零一くん、キミがそう思うのは当然のコトだ。
　負い目があるから、誤解をさせるようなコトは言いたくない。それは確かに分かるコトだ。
　でも、オレはキミの部屋を貸す大家であると同時に、キミの《《保護司》》だ」

　保護司。
　犯罪を起こした人間の更生を促す者。

　村雲は、零一が過去にどのような罪科を負ったのか、この町で唯一知っている。

「《《キミが過去にナニをやったのか》》を分かっているからこそ、オレには他の人に言えないコトを打ち明けて欲しい。
　秘密にしたいコトは、言外しないと誓う。だから、オレにはウソはつかなくていいんだ」

　村雲の言葉に、零一の背にかかった重みが軽くなった。
「善い人」という、|Hatchet《ハチェット》からの祈りの言葉がスッと浮かぶ。

　嘘を叱りつける事なく、自分を思いやっている。
　零一がこの境遇に追いやられて以来、自身の罪を知る第三者の中で、かように優しい言葉をかけてくれたのは初めてだった。

　自身に被せられた、罪の名前を知ってなお。

「……『《《親殺し》》』の人でなしだとは、思わないんですか」

　殺人罪。
　小学6年生が両親を殺害。
　自宅内で包丁を用いた犯行であり、殺害時の悲鳴を聞きつけた近所の住民から通報。
　逃亡を図ったが逮捕され、11歳での犯行との事で刑務所ではなく少年院に送致。

　実名こそ伏せられたが、「親殺し」の小学生として全国的に知れ渡った事件。
　その「親殺し」の実名こそ、|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》だった。

「……正直に言うなら、キミが『親殺し』だとは思えないな」

　村雲が、零一の目を真っ直ぐに見つめる。

「女子を助けたコトにしても、失火でアパートの人らに謝り回ったコトにしても、キミは真面目に対応してきたと感じた。
　反省の点数稼ぎとかじゃなく、正しい心を持っている。そう感じるからこそ……なおさら、『親殺し』が本当なのか、分からなくなってくる」
「…………」

　村雲の言葉に、零一が拳を握る。

　そうだ。
　《《俺が殺したんじゃない》》。

　主張してしまいたい事をこらえて、零一が表面上の事実を吐いた。

「それでも、俺は『親殺し』なんです」

　逃れようのない事実を絞り出し、零一が目を固く閉じる。
　親からの怒鳴りつけを待つような零一の態度を見て、村雲が彼の肩を叩いた。

「でも、これから誰も傷つけなければ、誰もキミのコトを『親殺し』なんて呼ばない。
　――さあ、朝ご飯を食べようか。
　こんな空気にして悪いが、今日は折角の日曜日なんだ。よく学びよく遊ぶのが、学生の本分だ」
「……はい」

　村雲が話題を終わらせ、零一がそれに乗っかる。
　長話で冷めた餃子を口に入れ、それでも悪い味はしなかった。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　朝食を終えて、後片付けをし、風呂掃除をし、今日と明日の分の食材を買い、昼食を食べ――。
　午後1時。|Hatchet《ハチェット》との約束の、2時間前。

　洗濯物を干す零一に、外出の準備をする村雲が問う。

「これからどうするんだ？　出かけるか？」

　村雲の問いに、零一が返した。

「ヴェインにログインしようと思います」
「この部屋で？」
「はい」

　村雲はそれを聞き、手にした鍵をポケットにしまう。

「分かった。じゃあ、ログインする前に鍵は閉めておいてくれよ。
　じゃ、楽しんでてくれ」
「はい」

　言って、村雲が玄関から出て行った。

「…………」

　すぐに零一が鍵を閉め、村雲の背を視線だけで追う。
　罪悪感と共に想起するのは、優しい慰め。

『――これから誰も傷つけなければ、誰もキミのコトを『親殺し』なんて呼ばない』

　皮肉にも。
　零一は、架空の世界であっても「|殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》」という物騒な名で呼ばれていた。

　プレイヤー・キラーたちを仮想上で殺す中で、間違いなく彼らを傷つけている。
　現状でも危害を振り撒いている上に、|藤守雷善《ふじもりらいぜん》を殺す為の情報収集をこれから行おうとしていた。

「……それでも、俺の傷は、あいつを殺す事でしか塞ぐ事はできない」

　己の罪も。
　家族の死も、何もかも。

　雷善に贖いを求めるべき傷を決意し、零一が唱える。

「――ログイン座標設定。生体認証OK。カバーアカウント:オフ。位置座標偽装。インプラント・サーキット秘匿」

　206号室に備えられたネットワーク・システムと連携し、スマリが光り始める。
　約束よりも、時間は早い。それでも、ヴェイン上でできる事はある。

「オープン・ザ・ヴェイン――」

　言葉と共に、零一は|殺人者殺し《Zilch-Zillion》に精神を移す。
