【タイトル】
第10話 オープン・ザ・ヴェイン

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-25 18:00:00（+09:00）

【公開日時】
2022-05-05 17:45:20（+09:00）

【更新日時】
2022-05-22 00:52:45（+09:00）

【文字数】
4,207文字

【本文（251行）】
　|田質《でんしち》高校、1年2組の教室。

　|零一《れいいち》が教室に入り、自分の席に座る。
　自分の席の隣には、既に|夜桜《よざくら》が着席していた。

　始業時刻まで、あと10分。
　今日の午前中は、自己紹介と情報リテラシーの授業――「マインド・ヴェイン」にログインしての実地授業である。

　零一の自宅にある、ヴェイン用のネットワークシステムは機能していない。
　昨日の火事のせいでシステムは焼失し、代わりに注文したPCが届くのは3日後。

　ヴェインでの活動をサポートするネットワークシステムが無い以上、リアルタイムハッキングには制限がある。
　ほとんど自力でハッキングを行う事になるだろう。簡単なチート1つを掛けるか剥がすかだけで、手作業で5分はかかる。

「…………」

　だが、ヴェインにログインしていない、演算能力に余裕がある状態ならば、スマート・リングだけでもできる事がある。
　零一はスマリを触り、ウィンドウを開く。

　開いたウィンドウは、SNSのトップページ《《のような見た目》》をしている。
　零一はスマリから仮想キーボードを呼び出す。教室の机の上に、青白いキーボードの映像が浮かび上がった。
　|拡張《A》|現実《R》のキーボードを滑らかに打ち、零一の「つぶやき」が入力されていく。

>ヴェインの話。フレンドの|Charlie《チャーリー》のクラスレベルが8に下がったらしい
>銀座エリアで急に|出現《POP》したサキュバスにレベルドレインされたと聞いた。気をつけたい

「――おはよう！　|遊木《ゆうき》！」

　背後から、急に男子生徒が声をかけてきた。
　エンターを押して「つぶやき」を送信する。零一は、男子生徒に顔を向けた。

「……おはよう。その……誰だっけ？」

「ん？　ああ、ボクは|島《しま》。
　昨日の放課後、キミに話しかけたクラスメイトだよ」

　言われて、零一は記憶の底をさらう。
　そういえば、昨日に彼と話した記憶がある。

　零一が首肯し、島と向き合った。

「ああ……そっか。そうだったな。
　それで、俺に何か用があるのか？」

　今しがた零一が打ちこんだ「つぶやき」を指して、島が首を傾げた。

「いや、珍しいサイト使ってるなーって思って、声かけてみたんだけど。
　なにソレ？　SNSっぽいけど、|Titter《ティッター》じゃないよね？」

　|Titter《ティッター》は、日本で主流のSNSである。
　零一はその質問に、昨日に引き続き嘘で答える。

「まあ、メジャーじゃないSNSだ。
　フレンドに誘われて登録しただけで、あんまり使ってない。
　――それでも少し人に見せるのは恥ずかしいから、書いてある内容はすぐに忘れて欲しい」

　そう言って、零一が島をあしらう。
　島は自身の無礼に気づき、慌てて謝った。

「あっ……ごめん！
　そうだね、いきなり見ちゃまずかったね。
　ごめん、遊木。すぐに忘れるようにする」

「いや、大丈夫だ。そんなに重く考えなくていい」

「気に障るようなコトしちゃって悪かった……でも、もし許してくれるなら、この期にボクと友達に――」

「――はーい！　席についてー！」

　始業時刻のチャイムと共に、1年2組を担任する女性教師が入室した。

「あ、やっべ！」

　島は自分の席に戻り、零一は開いていたウィンドウを閉じる。

　女性教師は教壇に立ち、スマリを操作して電子黒板を起動した。
　電子黒板に担任の顔写真と名前が浮かぶ。

「それじゃ今日はまず、クラスのみんなで自己紹介をしてもらいます。
　で、私から自己紹介。私は|北《きた》|翔子《しょうこ》。担当教科は現代文。
　気軽に、北先生って呼んでね」

「はぁーい！　北先生！」

　陽気な|島《しま》が、すぐさま呼称して笑いを誘う。
　クラスの幾人かが笑い声を上げ、声が収まってから北先生が口を開いた。

「早速呼んでくれてありがとね、島さん。
　それじゃ、出席番号1番から、それぞれ教壇に上がって自己紹介していってね。――じゃあまずは青井さん、お願いね」

「はい」

　教室の一番前にいた女子生徒が立ち上がり、教壇に上がる。
　北先生がスマリをいじり、電子黒板に女子生徒の顔写真と「青井|真凛《まりん》」というフルネームを表示させた。

「アタシは青井|真凛《まりん》です。
　趣味はヴェインで料理を作ることで、好きな配信者は――」

　そうして、同級生が順々に自己紹介していく。
　真面目に得意教科などを話す生徒、ジョークを交えて笑いを取る生徒。様々な生徒が凡百に自分を説明し、零一の番が回ってきた。

　北先生が零一の顔写真とフルネームを電子黒板に表示させ、零一がお辞儀する。

「遊木零一です。親の都合で、東京から引っ越してきました。
　得意教科はプログラミングです。1年間、よろしくお願いします」

　堅苦しい自己紹介で済ませ、拍手がまばらに鳴り響く。
　零一が教壇から下り、夜桜とすれ違う。

　夜桜が教壇に上がり、北先生が零一のプロフィールを夜桜の顔写真とフルネームに切り替えた。

　零一が着席し、そのフルネームを見て――。
　一瞬、目を丸くした。

　　　　　夜桜満開

　電子黒板に表示されたのは、人名とは思えない、何かの四字熟語のような名前だった。
　零一はその名前を、頭の中で「|夜桜満開《よざくらまんかい》」と読み上げて、

「|夜桜《よざくら》|満開《みはる》です」

　夜桜が、訂正するように自分の名を読む。

「趣味は音楽鑑賞です。
　ボランティアで、病院や老人ホームで歌を歌ったりもします。
　みなさん、よろしくお願いします」

　そう言って、夜桜はお辞儀する。
　自己紹介を終えた夜桜は、何でもないように自分の席へ戻った。

　残りのクラスメイトもつつがなく自己紹介を終え、北先生が電子黒板の表示を閉じる。

「――ありがとうございました。
　皆さんは、お互いに1年間過ごすクラスメイトになります。
　さて、そんな皆さんと親睦を深めるため――という訳ではないですが、この後『マインド・ヴェイン』にログインします」

　北先生が、電子黒板に教科書の内容を映す。
　そこに書かれているのは、既知の情報の羅列と、片隅に記された二次元コード。
　二次元コードをスマリで読みこむと、電子黒板に表示されている教科書のページと同じ内容のウィンドウが手元で開かれた。

　そのつまらない情報量を、多くの生徒たちが聞き流し、読み流している。

「『マインド・ヴェイン』はアルター・サイエンス社が20年前に開発したVRMMORPGです。
　皆さんが生まれた時に注入された脳内マイクロチップ――『インプラント・サーキット』と連携する事で、ヴェインには現実のような体験ができるフルダイブ機能が搭載されました。

　かつてはPCでしかログインできませんでしたが、10年前に爆発的に普及した『スマート・リング』からもログインできるようになり、『インプラント』『スマリ』『ヴェイン』は3つの最も新しい人権とさえ称されています。

　ヴェインは、今ではプレイヤー数は世界人口の7割という世界的なゲームです。
　きっと皆さんの多くもヴェインをプレイしているでしょう。

　――そこで今日、改めてヴェインのプレイを振り返ってみます。
　他の人に誹謗中傷をしていませんか？　知らない人に自分の情報を教えていませんか？　パーティの人たちに迷惑をかけていませんか？」

　ここで、聞き流していた生徒たちに気づかせるために、パン、と北先生が手を打ち合わせる。
　授業の本題。

「それでは、皆さんの腕にあるスマリを使って、ログインしてみましょう。
　これまでログインしていなかった方も、大丈夫。
　命令文で『オープン・ザ・ヴェイン』と音声入力すれば、それだけでログインが完了します」

　長話を終え、ようやくヴェインで遊べるとあって、小さな歓声が上がる。
　各々で雑談が発生する中、お気楽な島が大きな声で喋った。

「もし、このクラスにヴェインの有名人がいたら、他のヤツらに自慢できるな！」

　思いっきり虎の威を借ろうとしている島に、北先生が注意する。

「コラ！　ヴェイン上のアカウント名は、現実では言いふらさない！
　仮に有名な人がいたとしても、『コイツがウチのクラスにいるんだー！』って言わないでくださいね」

「はぁーい」

　気のない返事をする島。

「……はぁ」

　その島を見て、零一がため息を吐いた。
　零一のため息に気づき、夜桜が彼の顔を覗きこむ。

「どうしたの、遊木さん」

「いや……ヴェインが苦手で、躊躇してるだけ」

　その言葉に、夜桜がうなずいた。

「私も。あんまりヴェインをやってないから、ちょっと物怖じしちゃう」

　二人とも、目を合わせる。
　表面上の付き合い、会話。
　それでも似た物を感じる。その詳細は知らないが、どこかで共通点を嗅ぎ取った。

「それじゃ、皆さん、行きますよ」

　ログインについて後ろ向きな二人をよそに、周囲がスマリを構える。

「でも、授業だから、しっかりしないとね」
「……ああ」

　遅れて、二人も構えた。
　面持ちは、少しの緊張。

『――オープン・ザ・ヴェイン！』

　全員が、一斉に宣言して――教室内に、ログインの光が輝いた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　ヴェイン上の、1年2組の教室。
　それまで座っていた制服姿の男女が消え去り、種々様々なアバターが立ち並んでいた。

　そのアバターをぐるりと見回し、島のアバターがつぶやく。

「――ちぇっ。やっぱそう簡単に有名人がいたりはしないか」

　誰もが見た事のあるアバターも、プレイヤーネームも存在していない。
　その内、二人だけが初期アバターで立っていた。

　零一と夜桜。その二人だけである。

「……はあ」

　再度、零一がため息を吐いた。
　念の為、自分のプロフィールを開く。

　ウィンドウに浮かぶ文字は、|Yuki《ユウキ》-|Zeroone《ゼロワン》。
　あらかじめ設定した通りにログインできた事に、胸を撫で下ろす。

　零一が始業時刻前に開いていたページは、SNSに偽装した自作のハッキングツール。
　そして、入力した「つぶやき」は、日常会話に偽装した入力文。

　|Function《ファンクション》:|C《チャーリー》。
　|Cover《カバー》アカウントを呼び出す関数に、8番目を指定して実行させていたのだ。

　カバーアカウントとは、ヴェインの公認アカウントが使用できる特権。
　有名人が身を隠す必要に迫られた際に使用できる、本アカウントとは異なるアカウント。
　設定できるカバーアカウントは、最大10個。システムが使える状態ならばいつでもアカウントの切り替えが可能。

　公認アカウントのみが使用できるのだが、不正プレイヤーである零一は当然非公認である。
　事前に実行した|Function《ファンクション》:|C《チャーリー》によって、カバーアカウントの設定を呼び出したのだ。

「同じような服だね、遊木さん」

　零一の隣に立つ夜桜のアバターが、苦笑のアニメーションを再生する。
　二人とも、白いTシャツに青いデニム。初期アバターの服装だった。

「ああ……そうだな」

　そして、二人とも同じだった。

　どちらも、カバーアカウントを使用しているという事も。
　隣に立っている人間が、自分と同じ機能を使っているとは、露とも思っていない事も。
