【タイトル】
第6話(章終) バック・ファイア

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-19 15:03:26（+09:00）

【公開日時】
2022-04-21 17:45:20（+09:00）

【更新日時】
2022-05-02 00:10:13（+09:00）

【文字数】
3,662文字

【本文（251行）】
『…………』

　沈黙し、屋上に転がる青年のアバター。
　火に焼かれ、倒れ伏し、白煙を上げる青年を、|Flare《フレア》が罵る。

「……所詮はガキか。バカバカしい」

　自分と同程度の|破壊者《クラッカー》だと評した事を、|Flare《フレア》は後悔した。
　逃げ惑い、時間稼ぎをし、挙句の果てに屋上に転がる。

　全くもって、腹が立つ。

「《《立てよ》》、猿真似ヤロウ。それがオマエの猿知恵かよ」

『…………』

　狸寝入りが通じないと分かり、青年が諦めて立ち上がる。
　|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》を受けてなお、戦闘不能に陥らない。その理由は、|Flare《フレア》が一番分かっていた。

「オマエ、オレの無敵化チートをコピーしやがったな？」

『……ああ』

　青年が目を細める。
　そう。それが一つの策だった。

　チート解析の時間稼ぎ。相手の攻撃を凌ぎ切るのは、手っ取り早いのは自身も無敵化チートで固める事。
　だが、それは本アカウントでやるにはリスクが大き過ぎる。無敵化チートはプレイヤーの状態を無理矢理書き換える以上、運営のチート検出に引っかかりやすく、BANされる可能性が高まってしまう。だから、それは奥の手だ。

　青年アバターの表情が、息苦しいものになる。頬を汗が伝った。

　チートをコピーする技術自体は、完全解析よりも程度は低い。|Flare《フレア》を穴に落とした時間稼ぎの間に、何とかコピーしてこのアカウントに無敵化チートを着せる所まではできた。
　しかし、それは|Flare《フレア》を倒す直接の手段にはならない。青年は、|Flare《フレア》がこの策の全てに気づかれる前に、逃げ回って無敵化チートを悟らせないようにし、チートの解析と攻略に時間を割かなければならなかった――。

「だが残念、時間切れだ。
　オマエも分かるだろうな、クソガキ。オレはその無敵化チートの制作者なんだよ。
　それを剥がす方法ぐらい、オレはよーく知っているとも」

　|Flare《フレア》の手が光る。

『くっ……！』

　青年のアバターから輝く粒子が放出され、消えていく。無敵化チートが解除された。
　|Flare《フレア》が詠うのは、青年に向けての|鎮魂歌《レクイエム》。

「原初の釜、煮え立つは万象」

『|世界《ワールド》――！』

　青年が、最後の足掻きを叫ぼうとして、

「断ち錐穿て、|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》」

　|Flare《フレア》の放った火炎が、意思を塗り潰す。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　HP:0。
　無慈悲な現実が、数値として現れる。

「……フン」

　今度こそ終わったと確信して、|Flare《フレア》が青年アバターの死体を見下げた。

「これが人一人を殺した感覚か……随分とあっけないモンだなぁ」

　指をコキリと鳴らし、アバターの死体を踏みつける。
　|Flare《フレア》の見立てならば、これで明日のニュースは決まりだ。
　青年変死。謎の人体炎上。オカルトの連中が大きく騒ぐ事だろう。

「つまらない末路だが、オマエはオレの最初の贄だ。名前くらいは憶えておいてやるよ」

　|Flare《フレア》が戦闘ログを開き、その内のキルログを表示させる。
　青年の名は――。

「|Zi1ch《ジルチ》-｜Zi11ion《ジリオン》……ああ、あのヒーロー気取りのクソガキか」

　正式には、そうは読まない。
　何故なら、《《それ》》のプレイヤーネームは、|Zilch《ジルチ》-｜Zillion《ジリオン》の|綴《つづ》りに似せた偽物だ。

　ファンクション:デルタ。デルタとはDの意、「ドッペルゲンガー」のDとして名付けられた。
　その青年アバターを操っていたのは、|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》ではなく、彼の自宅で構築されたネットワークシステムのAIである。
　本物の|Zilch《ジルチ》-｜Zillion《ジリオン》と同じキャラクターモデル、衣装を持ち、|Zilch《ジルチ》の言動を模倣する|傀儡《かいらい》。

　本物の|Zilch《ジルチ》は、遥か上空――|跳空《エアステア》で飛び上がった100メートルで制止し、無敵化チートの全解除処理を走らせていた。

「……お前のチートが|十重二十重《とえはたえ》なら、俺も|十重二十重《とえはたえ》に策を講じている」

　逃亡の失敗も、無敵化チートの即時解除も、全ては計算の上。

　それでも、ドッペルゲンガーに無敵化チートを着せたのは、チート解除プログラムを手に入れる為だ。
　|Flare《フレア》がドッペルゲンガーの無敵化チートを解除したその時が、罠にかかった瞬間。
　チート解除の動作そのものをコピーする事で、|Flare《フレア》の無敵化チートを解除する手段になる。

　|Zilch《ジルチ》の仮想キーボードが、最後のエンターを響かせた。
　|Flare《フレア》の無敵化チートは全て解かれ、響くのは遥か上空からのプレゼント。

「――|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》！」

「――あ？」

　それが、敗北の一言。
　|Flare《フレア》は上空から打ち出された氷の槍に貫かれ、屋上で氷像と化す。

「ギぁアアァァァッ!?」

「……っ」

　|跳空《エアステア》を解除し、屋上に降り立つ|Zilch《ジルチ》。
　無力化された|Flare《フレア》に対し、|Zilch《ジルチ》が問うのは、戦端となった存在そのもの。

「――|Fact.lee《ファクトリー》とは、何だ？」

　自らも受け取った、正体不明のファイル。
　|Flare《フレア》が女子生徒から奪って使用した、謎のプラグイン。
　それは一体何なのか？　そして、それを使用すれば何が起こるのか？

　|Zilch《ジルチ》に対し、|Flare《フレア》が吐いて捨てた。

「オマエが|VR《ゆめ》から覚めれば……分かるだろうよ……」

　言って、|Flare《フレア》の意識が落ちる。
　プレイヤーの意識途絶を感知して、|Flare《フレア》のアバターは空中へと掻き消える。ログアウトの処理動作だった。

「…………」

　架空の屋上で、|Zilch《ジルチ》はしばし立ち尽くした。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「……ん」

　目が覚める。
　寝転んでいたのは、保健室のベッド。

　|零一《れいいち》/|Zilch《ジルチ》は帰還した。現実世界の空間に。

「…………」

　気配を探る。誰もいない事を確認して、零一は保健室から抜け出た。
　廊下を渡り、1年2組へと戻り、教室の中に入る。

　1年2組の生徒と、野次馬の生徒でごった返す教室内。
　人だかりの中心で、女子生徒2人が抱き合って叫んでいた。

「――怖かった！　めっちゃ怖かった！」
「もうマジ無理だった！　でも無事でよかった！」
「そ、そうね。プレイヤー・キラーに襲われてたのね。でも大丈夫よ、ここ現実だから」

　ギャイギャイと騒ぐ女子生徒と、たしなめる養護教諭。
　その様子を見て、安堵する。少なくとも、|Flare《フレア》が残した不穏な言葉は、人命を落とすようなものではなかった。

「――あ、|遊木《ゆうき》さん」

　可愛らしい女子生徒――|夜桜《よざくら》が、零一に近寄った。

「……保健室の先生を呼んでくれて、ありがとう」

　それを聞いて、零一は不思議そうな顔で返す。

「別に、夜桜さんから感謝されるような事はしていない」

　夜桜が首を振る。感謝の否定を否定した。

「ううん。遊木さんが保健室の先生を呼びに行ったのは、良い事だから。だから、ありがとうって言うよ。
　……わたし、あの時パニックになっちゃって、先生を呼びに行くって事を忘れてたから。
　すぐに行動できた遊木さんは、凄いって、ありがとうって、思う」

「そ……そう、か」

　夜桜が微笑みかけ、零一を褒めた。
　零一は真正面からの感謝を受け、むず痒い恥ずかしさで歯切れの悪い返事をする。

　夜桜は零一に顔を向ける。見上げる視線は、純粋な輝き。

「あの女子2人は、ヴェインから無事に帰ってきた。
　椅子から倒れた女子も、一応先生が怪我とか診てくれたけど、特に異常はないみたい」

「……それは良かった」

　自然、零一の頬に微笑が灯る。
　問題ない事を確認して、零一は自分の鞄を取り出し、帰宅の準備をする。

「帰るの？」

「ああ。別に、俺がこれ以上いる理由もない」

「そっか。じゃあ、また明日。遊木さん」

「……また明日、夜桜さん」

　互いに別れの挨拶を済ませ、零一は教室から出た。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「…………」

　廊下を歩き、校門を出て、歩道を歩く。
　帰路に就く中、浴びる夕日は、炎のような赤い色。

「炎……」

　――|Flare《フレア》。
　奴の操る火は、|Fact.lee《ファクトリー》の使用を境に、その性質を変えたように思えた。
　それは一体何だ？
　それは、一体何を引き起こした？
　それは――。

「……何だ？」

　零一のアパートの前に、消防車が停まっていた。
　胸の不穏が一気に押し寄せる。零一はアパートへと駆け寄った。

「……っ！」

　アパート、「ブルーハイツ」。206号室。
　零一が借りている部屋の内壁が、窓越しでも焦げているのが分かる。
　既に消火活動は終わったのだろう。消防士が周囲に訊きこみをし、部屋に突っこまれていた消化ホースはずるずると消防車に回収されていく。

「火事……」

　――|Flare《フレア》がVR上で焼き尽くしたのは、偽物の|Zilch《ジルチ》を操っていたシステムAI。

　そして、そのシステムAIを動かしているのは――。
「ブルーハイツ」の206号室の寝室。そこに配置されたPC群。

　焼け跡の酷い部屋は、まさにその寝室だった。

「……まさか、」

　架空上で放たれた火が、現実に延焼する。
　それを荒唐無稽だと、零一は思わなかった。

　回想する。
　かつて、己に襲い掛かった理不尽を。
　ヴェイン上で、チート使用のプレイヤー・キラーに襲われた事を。
　――そして、襲われた結果、現実の自分の全て、ありとあらゆるものが奪われた事を。

「……そうか、そうだったか」

　笑みが浮かぶ。納得がいく。
　《《VR上で起こった事を》》、《《現実に反映する》》。そんな事ができるのならば、やはりお前は俺の幻覚ではなかったという事だ。

　脳の底を流れる感情の汚泥が、獲物が真に存在するという理解で喚く。
　|藤守雷善《ふじもりらいぜん》――！

「……クククク……ハッハハハハハッ！」

　笑みは三日月。冷たく、酷く、おぞましい笑み。

　零一の哄笑が、火事の夕焼けに響き渡った。
