【タイトル】
第7話 鎮火

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-20 23:56:56（+09:00）

【公開日時】
2022-04-25 17:45:42（+09:00）

【更新日時】
2022-04-25 18:12:46（+09:00）

【文字数】
3,310文字

【本文（207行）】
　アパート、「ブルーハイツ」。
　住宅街のど真ん中に建設された普通のアパート。

　築20年。1DK、風呂トイレ別。一人暮らしの若者をターゲットとして建てられた、本当に普通のアパート。
　そのブルーハイツの大家――|村雲《むらくも》|鋼太郎《こうたろう》は悩んだ。

「……クククク……ハッハハハハハッ！」

　自身のアパートの入居者にして、目にかけるべき子供――|零一《れいいち》の哄笑が響く。
　夕方の住宅街。その真っ只中で。

　零一の入居している部屋は火事で半焼。
　消防車のサイレンこそ鳴れど、その笑い声は完全には搔き消されず。

　村雲の目からすれば、「苦労して引っ越してきた一国一城の部屋が焼けて、心のバランスが崩れ笑うしかなくなった」としか見れなかった。

　どうする。村雲鋼太郎36歳。精神的な苦境に立たされた繊細な子供の心に、果たして踏み入っていいのだろうか。いやしかし、これを無視しては観察責任の道義にもとる。だが、どうやって話を切り出せば――。

「ハッハハハ――……あ。」

　ようやく村雲の存在に気づいたらしい。哄笑を途切れさせ、零一がこちらに振り向く。

「…………」

「…………」

　気まずい沈黙。
　こほん、と村雲が咳払いし、覚悟を決めて話し出した。

「や、やあ……零一くん。その……災難、だったな」

「あ、いえ……俺は、大丈夫です」

「…………」

「…………」

　沈黙。
　段々と、事の深刻さを受け止めた零一の表情が曇っていく。

　火事の責任。原因が過失であろうとも、出火場所は間違いなく零一の部屋である。
　つまりは、零一がアパートに損害を与えた。現実的な観点からすれば、出火させた零一は加害者であり、大家の村雲は被害者であった。

　先程まで哄笑を上げていたとは思えないほど、零一の空気が重く沈む。それは村雲から見ても明らかだった。

「――すみません、村雲さん。本当に申し訳ないです」

　深々と、零一が頭を下げる。
　声色に沈痛な色を滲ませ、ただ精一杯に謝罪した。

　入学式を終え、帰宅したばかりの子供が、
　過失の出火で住処を失った状態で、自分に対して詫びている。

　その痛々しさに耐え切れず、村雲はなるべく傷をつけないよう零一を励ました。

「いや、大丈夫だ。顔を上げてくれ。
　オレもキミも、火災保険に入ってる。オレは部屋の修繕費は充分に入るだろうし、きっとキミも、焼けた家財についてある程度は保証されるハズだ。
　金銭的な問題は、少なくともオレは大丈夫だ。
　だから、な？　あんまり自分を責めるんじゃない」

　その言葉に、ようやく零一が顔を上げる。
　眉尻を下げ、罪悪感に苛まれている顔。

「……けど、俺のせいで、他のアパートの人たちにも迷惑をかけました」

　恐らく、自分自身で納得がいっていない顔だ。この件をそのままにすれば、後に引きずりそうだった。
　村雲が逡巡し、その逡巡の結果を提案する。

「――これからオレは、そのアパートの人たちに消火した事と、火事の詳細を伝えて回る仕事がある。
　零一くん。もし、キミがアパートの全員に謝りたいって思っているんだったら、その仕事を一緒について回ってみるか？
　ただ、これは別に断ってもいい。やってる内に辛くなったのなら、途中で止めてもいい。どうだ？」

　村雲の提案に、零一が首肯する。

「はい。是非、そうさせて下さい」

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　火事の連絡回りは、30分ほどで済んだ。
　アパートの住民に対し、村雲が火事の説明をし、零一が謝罪する。
　零一が頭を下げ、真摯に謝罪している様子を見て、ほとんどの住民は零一を責めず、むしろ慰めるように接していた。
　ただ――。

「――クソガキが！　せっかく夜勤で仮眠取ってたっていうのに、ボヤ騒ぎで叩き起こしやがって！」

　一人の男性は、零一をひたすらに責め抜いた。
　それに対して、零一はただ頭を下げる。反論もせず、ただひたすらに、

「すみません」
「申し訳ないです」
「今後は、このような事がないようにします」

　と、男性からの非難を受け止めていた。

　正直、村雲はそれで零一が音を上げると思っていた。
　だが、その男性住民の非難責めに遭っても、謝罪回りを止めようとはしなかった。

　そして、最後の住民への連絡と謝罪を終えた頃には、すっかり夜中になっていた。

「――お疲れさん」

「いえ。村雲さんこそ、お疲れ様です。わざわざありがとうございました」

　火事の説明の際に携えていた書類を折りたたみ、村雲が零一と向かい合う。

「零一くん、しばらくはキミの部屋は修繕で使えなくなる。
　その間、どこに住むかって話なんだが……108号室、そこにしばらく住んでくれないか？」

「ありがとうございます。ご厚意、すごくありがたいです」

　零一の言葉に、ばつが悪いように村雲が頭を掻く。

「ただ、その……そこ、事故物件になってる」

「……事故物件？」

　オウム返しに問う零一に、村雲が説明した。

「ああ、事故物件。そこで人が死んだ事がある。
　別に、自殺とか他殺とかそういう訳じゃないんだが……まあ、その後に借りた人曰く、『出る』そうだ」

「…………」

　零一はしばし考えこんだ後、勇気を振り絞って村雲に言う。

「村雲さん……度々、迷惑をかけて本当に申し訳ないとは思うんですが……」

「ん？　何だ？」

「……できる限りの家事はするので、村雲さんの部屋に住まわせてくれませんか」

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　107号室。村雲の部屋。

　夕飯は冷凍食品のチャーハン。外装には「完全栄養食指定」の認定証が書かれた、一般的な食事内容。
　それを二人分。電子レンジで温められたチャーハンを食卓に置き、零一と村雲がレンゲを手に手に食べ始める。

「じゃあ、この食器洗いは俺がやります」

「ああ、頼んだ」

　零一はしばらくの間、村雲の部屋に居候する事になった。

　その間の食器洗いや風呂掃除、ゴミ出しは零一が行う。
　零一は、買い出しや部屋の掃除も、と申し入れたのだが、学業に支障が出てはいけないと村雲が抑えこんだ。

　湯気立つチャーハンを掻きこみ、男二人がテーブルを挟んで向かい合う。

「…………」

「…………」

　食事の間、全くの無言。
　互いに互い、ほんの数日の付き合いである。それで会話が弾む事もなく、黙々とチャーハンを消費する。

　息苦しい沈黙に耐え切れず、村雲が切り出した。

「……その、配信見ててもいいか？」

「はい。俺の事は気にしなくて大丈夫です」

「そうか。じゃあ遠慮なく――」

　言って、村雲がスマート・リングを操作し始める。
　かつてテレビジョンが食事中の娯楽として楽しまれていたように、今はヴェインの生配信や編集動画をその後継として楽しむ人間は多い。

　配信サイトのトップが表示される。現実空間に映像が投影され、目にしたのは――。

『――はぁーい！　木こりさんたちー、こんばんはちぇっとー！
　今日もみんなの可愛い桜ちゃん！　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》こと、チェリハちゃんでーっす！　ぶいぶいっ！』

　テーブルの中央に表示されたのは、女性|V《ヴェイン》アイドルの生配信。

「あっ、これっ、違っ」

　慌てた村雲が、適当なサムネイルをタップする。
　当たり障りのないバラエティ配信に切り替え、必死に誤魔化した。

「いやその、単に、オススメに上ってきただけで！　別にその、さっきのアイドルのファンじゃなくて、その、」

「……いや、別に気にしなくて大丈夫ですよ。本当に」

　零一がそうフォローする。
　零一は優しい人間であった。先程の配信の右上に「チャンネル登録済み」の文字が表示されていた事は指摘しないし、チャットの送信履歴に「チェリハのくしゃみ助かる」という5万円の投げ銭チャットがあった事も見て見ぬ振りをする。

　そして、零一はかなり優しい人間であった。
　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》という|V《ヴェイン》アイドルの生配信が見たいであろう村雲に、零一がそっと助け船を出す。

「さっきの配信、見させて下さい」

「え？　チェリハの――いや、さっきのアイドルの？」

「はい。まあ、興味が惹かれたので」

「そ、そうか……！」

　村雲の表情が途端に明るくなり、すぐさま表示を先程の生配信に切り替える。
　自分の好きなものを「興味がある」と言われ、村雲は機嫌を良くしたようだ。

「…………」

　――良い人なんだろうな、と零一が感想を抱く。
　火事を起こした人間に対して、怒るでもなく気を遣い、あまつさえこうして寝食を与えてくれる。

　そう、凄く良い人なのだろう。
　零一の前科を知ってなお、普通の人間のように接してくれるのだから。
