【タイトル】
第14話(章終) 母親

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-05-17 22:04:11（+09:00）

【公開日時】
2022-05-19 17:45:40（+09:00）

【更新日時】
2022-05-19 17:45:40（+09:00）

【文字数】
2,536文字

【本文（167行）】
　|零一《れいいち》が走る。

　現実世界を模倣するヴェイン。その空間に長時間滞在していると、時にその境目が――どちらが現実でどちらが仮想なのか――曖昧になる。
「現実酔い」という現象であり、その一番の対処法は走る事とされている。

　不快感をシャットアウトするヴェインにおいて、疲労感は存在しない。
　故に、教室の廊下を走る零一は、肉体の疲労感を|以《も》って現実であると実感する。

　とはいえ、零一が走るのは現実酔いを醒ます為ではない。

「――っ！」

　ヴェインにログインしていて、すっかり時間感覚を狂わされた。
　昼休みの終わりが近い。
　既に廊下には|人気《ひとけ》がなくなりつつあり、その景色が焦燥感を駆り立てる。

　1年2組の教室が見えた瞬間、向こうの廊下から猛進する人影もまた見えた。
　自分と同じく、次の授業に間に合わせようと走るのは、|夜桜《よざくら》だった。

「……！」

　同じスピードで、同じタイミングで教室の扉に辿り着き、互いに息が上がった状態で顔を合わせる。

「……ね、ねえ、|遊木《ゆうき》さん、奇遇だね」

　何とか呼吸を整えて、夜桜が話しかけた。
　零一も動悸を抑え、嘘の言い訳をする。

「……あ、ああ。図書室でゆっくりしてたら……時間を見るのを忘れてた」

　零一の言葉に、夜桜もまた取り繕う。

「うん……わたしも、他の教室の友達と話してて……夢中になってて……」

　同時に、ぎこちない笑顔を浮かべる。

「……とにかく、教室に入ろう」
「……うん。そうだね」

　互いに意見を一致させ、2人が教室に入る。
　既に他の生徒は着席していた。

　入室の際に立つ音に、先生が来たのかと生徒たちが注目する。
　クラス全員の目が2人に注がれた。

　息の上がった状態で、男子と女子が一緒に入室する。どちらも激しい運動をしたばかりで顔を赤らめている。
　その様子に勘違いし、お調子者の|島《しま》が口笛を吹いた。

「おー。仲が良いねぇ、おふたりさん」

「なっ……違う！」

　必死になって否定する零一に、島がにやけ顔を崩す事なく受け流す。

「ああ、違うの？　いや、違っても別にいいんだけどさ。
　でもなー、もったいないなー、キミたち2人、お似合いだと思ってるんだけどなー」
「だから違う。それは夜桜さんにも失礼な――」

　なおも否定を重ねようとする零一の言葉は、途中で途切れる。
　島に冷やかされた夜桜が、先程までの柔和な態度を豹変させた。

　冷たい顔で、夜桜が強く拒絶する。

「――やめて下さい、島さん。
　遊木さんとはたまたま同じタイミングで居合わせただけで、昼休み中に会ってません。
　そうやって囃し立てるのは嫌です。やめて下さい」

　二度も拒絶し、夜桜が島に抗議する。

「…………」

　ついさっきまで自分に向けていた笑顔が嘘のように変わり、思わず零一がたじろぐ。
　ただ隣にいる零一ですら怯む態度を向けられ、島が慌てて頭を下げた。

「ご、ごめん！　本当にごめん……」

　意気消沈する島に、夜桜が首を振った。

「悪いと思ったなら、それでいいです。
　わたしに恋人はいません。いりません。そういう噂されるのが、嫌いなので」
「う、うん……」

　夜桜の気迫に、島のみならず同級生全員が黙りこむ。
　夜桜が先に自分の席に着席し、零一が遅れて着席する。

「…………」

　零一自身も、夜桜の態度に内心驚いてはいた。

　夜桜とは何度か話している間柄であるし、どちらかといえば友好的な仲ではあると思いこんでいた。
　しかし、それはあくまで社交辞令であり、深く親しくするつもりはないのかもしれない。

　――夜桜の意思を尊重する為に、今後はあまり話しかけない方がいいのかもしれない。

「…………」

　心にざわめきを抱えながらも、零一が思考を深く沈めた。
　惚れた腫れたの揶揄は些事。考えるべきは己の目的。

　――|Fact.lee《ファクトリー》とは何か。
　己の悲願、|藤森雷善《ふじもりらいぜん》に繋がる手がかり。
　その|Fact.lee《ファクトリー》と|Hatchet《ハチェット》は関わっている。

　そして、先程のヴェインでの邂逅で確信した。
　|Hatchet《ハチェット》は信頼できる。|Flare《フレア》のような悪質なプレイヤーではなく、彼女に|Fact.lee《ファクトリー》の事を聞き出せば、何かしらの真実を見出す事ができるだろう。

　零一は|Hatchet《ハチェット》との接触を第一目的と見据えた。

「…………」

　隣にいる夜桜の事は、とうに意識の外へと弾き出された。
　零一は、|Hatchet《ハチェット》とどうにか交流を持てないかと、思考を巡らせ始めていた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「……ただいま」

　その日の夕方、夜桜が帰宅した。
　彼女は帰宅後、手を洗ってすぐに向かう場所がある。

「…………」

　座って向かい合うのは、仏壇に飾られた母の遺影。
　母を亡くし、父とは別居中。夜桜の心の支えは、写真の中で笑顔を見せる母。

「お母さん……」

　線香を立て、仏鈴を鳴らし、合掌する。

「……ごめんなさい」

　手を合わせて唱えるのは、お経ではなく謝罪の言葉。
　夜桜は、後悔の中で生き続けていた。

　もっと早く、|Fact.lee《ファクトリー》と出会えていれば。
　もっと早く、ヴェインのレベルを上げて、|大聖歌《セイント・チャント》を習得していれば。
　もっと早く――|現界蝕者《ファルシフィエル》の異能によって、母の病気を治せていれば。

　後悔と罪悪感。
　黒い両翼を背負う彼女には、友人や恋人という存在を抱えるには重すぎる。

　母との対面を終え、夜桜が立ち上がった。

「……やらなきゃ」

　予約していた|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》の配信枠が、もうすぐ開始時刻になる。
　陰鬱とした気分を胸に抱き、夜桜が自室のベッドに横になる。

「――オープン・ザ・ヴェイン」

　口にするのは、いつもの呪いの言葉。
　全ての始まり、全ての終わり。
　夜桜と母を呪縛させる、仮想世界の光。

「――はぁーい！　木こりさんたちー、こんばんはちぇっとー！
　今日もみんなの可愛い桜ちゃん！　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》こと、チェリハちゃんでーっす！　ぶいぶいっ！」

　気分が晴れていなくとも、底抜けの笑顔を作る事には慣れている。

　全ては、母を救えなかった代償行為。
　視聴者を少しでも多く集め、回復スキルを利用した自分の歌を聞かせて、彼らの傷病を癒して救う。
　その為ならば、好きでもないダンジョン攻略に精を出し、かつては苦手だった歌を練習し、心ないアンチからの罵倒を何度も受け、父から全て見放されようとも。
　
　|夜桜《よざくら》|満開《みはる》/|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》には、強迫観念とも言える信念があった。
　他人を助ける。手に届く範囲だけでも、自分の力の限り、自分は助けなければならない。

　一番助けを求めたいのが、例え自分の心だったとしても。
