【タイトル】
第3話 入学式

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-17 01:39:35（+09:00）

【公開日時】
2022-04-21 17:45:44（+09:00）

【更新日時】
2022-04-24 22:04:54（+09:00）

【文字数】
2,702文字

【本文（124行）】
　|田質《でんしち》町立|田質《でんしち》高等学校。
　日本の片田舎、|田質《でんしち》町に建てられた高校。

　歴史はあれど、特にこれといった色もない。
　特に志なく田質中学校を卒業した生徒が、流れに沿って入る高校でしかない。
　町外からわざわざ引っ越してここに通う人間など、ほとんど存在していなかった。

「――ねぇ、あの人誰？」
「中学の時にはあの男子見なかったけど」
「わざわざ東京から田質に引っ越してきたらしいよ」
「えー、なんでこんな田舎まで？」

「…………」

　つまりは、わざわざ東京から田質に引っ越して入学してきた|零一《れいいち》は、異端として受け止められていた。

　田質高校入学式。
　体育館に並べられた椅子に、皺のない制服を着た新入生がずらりと並ぶ。

「――えー。新入生の皆さん、入学おめでとうございます。私が田質高校の校長です。皆さんは新しい田質高校の生徒として、品行方正な生活を――」

　体育館の舞台の上では、校長先生による式辞が述べられている。
　しかし、スピーチを傾聴する気のない生徒たちが、小声で周囲と雑談していた。
　その雑談は否が応にも耳に入ってくる。

　先のように、零一への言及であるとか、友人と同じクラスになれずに悲しいであるとか、放課後に集まってヴェインにログインしようだとか、毒にも薬にもならない話題が行き交う。
　そんな中。
　毒にも薬にもなり得る女子生徒の話が、右前から聞こえてきた。

「――それでさ、一昨日に気持ち悪い|迷惑《スパム》メールが送られてきたんだよねー」

「え、なに？　オオアリクイに殺されたとか？」

「それくらい面白かったら良かったんだけどさ、英語でアイラブユーとか、プレゼントフォーユー、とか書いてあるのなんよ」

「|迷惑《スパム》メール報告しといて削除すればいいじゃん」

「そうじゃないから気持ち悪いんだよね……ゴミ箱に入れようとしてもエラーになるし、ウイルススキャンしてみても異常なしとか言われてんの」

「――――」

　零一が今朝に受信した、「I love you.」のメールと同じ状況だった。
　女子生徒の会話に、零一が聴覚のチャンネルを合わせる。

「受信箱にあるだけでホントキモいわ。ネット上で質問してみても、『削除してみては？』とか『ほっとけばいいじゃん』とか、全く解決できてないし」

「じゃ、メールの件名とか本文とかで検索してみたら、もしかしたら同じメール受け取った人もいるんじゃない？」

「それで検索してみたらさー、メールの添付ファイルから『|Fact.lee《ファクトリー》』って言われてる、都市伝説みたいなメールみたいなんだよね。
　添付ファイルは電子ドラッグで幻覚見るヤバいアプリだとか、ずっと手元にあると呪われるコンピュータウイルスだとか、その呪いを回避するには友達に転送しないといけないとか、うさんくさいモノみたいで」

「じゃ、調べてみても解決方法とか見つからなかったんだ。うっとーしくない？」

「そー。うっとーしい。
　当然その添付ファイルの|Fact.lee《ファクトリー》は開いてないんだけどさ、ファイルの容量がムダに多いし、ホントどうにかして欲しいよ」

　|Fact.lee《ファクトリー》。
　零一が受け取ったメールの添付ファイルも、同じ名前だ。
　となれば、この女子生徒が受信したメールも、零一が受信したメールと同一のものと考えていい。
　削除する方法は不明。噂のみの話で疑わしいが、他人に転送する事は可能。

「…………」

　――転送というのは原理的に他人へコピーを送りつける事であり、単にチェーンメールとして増やす愉快犯的仕業ではないか？
　削除できないという時点で不可解であるのに、コピーや移動だけはできるのはどういうプログラムなのか？
　まさか受信した時点でパーミッションを変更して削除権限を潰しているのか？
　仮にそうだとしても、パーミッションをいじる事ができる|脆弱性《オモチャ》があるならクラッカーが騒いでいるはずでは？　クラッカーサイトでそのような話題は上がっていなかったが――。

　零一の頭の中で、|Fact.lee《ファクトリー》への推測が黙々と綴られる。
　思考に気を取られ、時計の針はすぐに入学式の終了時刻に迫っていた。

「――えー。それでは、皆さん。恥じる事のないよう、清く正しい高校生活を送ってください。
　以上を持ちまして、第86回田質高等学校入学式を閉式いたします」

　校長の式辞が終わり、拍手の音が体育館に響く。
　拍手の音が乏しくなる頃に、近くの女性教師が声を張った。

「皆さん！　私がいるこちらの2列は1年2組になります！
　これから2組の教室に向かいますので、荷物を持って私についてきて下さい！」

　生徒たちは足元の鞄を持って起立し、教師の誘導で体育館から抜けていく。
　これに零一も倣い、2列を崩さないように進行した。

　体育館から廊下に出て、誘導されるがままに教室へと入っていく。
　入室した教室前方には、電子黒板があった。そこに表示されているのは、五十音順に並んだ名字と席順。

　零一は電子黒板から「|遊木《ゆうき》」と表示された自分の席を見つけ出し、その通りに席に座った。
　教室内の席は、二人一組が隣同士になるように配置されていた。右隣の空席に、知らない女子生徒が近寄る。

　その女子生徒は、可愛らしい顔立ちをしていた。
　緊張にやや顔を赤らめ、少し気が弱そうに目を伏せている。

「あの……初めまして」

「ああ……初め、まして」

　女子生徒が初対面の挨拶をして、零一はぎこちなく挨拶を返す。
　その女子生徒は、零一の隣の席に座った。

「1年間よろしくね、遊木さん」

　女子生徒が|強《こわ》ばった微笑を浮かべ、零一に言葉をかける。
　零一は電子黒板の席順を見る。五十音順の「|遊木《ゆうき》」の次は、「|夜桜《よざくら》」の名が位置していた。
　名字を把握した零一は、女子生徒――夜桜に頷き、言葉に応える。

「こちらこそ……よろしく、夜桜さん」

　それだけで邂逅の接触を終え、双方共に視線を前に向けた。
　クラスの生徒全員が着席した事を見届け、女性教師が手首のスマート・リングを操作する。

　教室前方の電子黒板の表示が切り替わった。
　今日と明日のスケジュール。女性教師は電子黒板をコツコツと叩き、生徒に今後を話す。

「はい。今日はひとまず教科書データの配布と、学校内の案内と生活上の注意事項を教えて終わります。
　明日は午前中に皆さんの自己紹介と、情報リテラシーの授業としてヴェインのログイン。午後からは現代文と数学を――」

　零一の目が、教壇の直前にいる女子生徒に注視した。
　入学式の最中に、|Fact.lee《ファクトリー》について話していた女子生徒だ。彼女は隣席の友人をせっつき、自分のスマリを指さす。
　ジェスチャーから察するに、「放課後、ヴェインにログインしよう」と表現しているのかもしれない。

「…………」

　――|Fact.lee《ファクトリー》は、ずっと手元にあると呪われるコンピュータウイルス――。
　零一は馬鹿馬鹿しいとは思いつつも、不穏な予感にざらつきを感じた。
