【タイトル】
第8話 配信

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-23 14:31:01（+09:00）

【公開日時】
2022-04-28 17:45:00（+09:00）

【更新日時】
2022-05-02 00:42:12（+09:00）

【文字数】
3,747文字

【本文（159行）】
　|V《ヴェイン》アイドル。
　その名の通り、フルダイブ型VRMMORPG「マインド・ヴェイン」内で活躍するアイドルの事を指す。

　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》は女性|V《ヴェイン》アイドルであり、企業に所属していない「個人勢」の配信者であった。
　チャンネル登録者数は100万人にも上る。基本的な活動はヴェインでの歌唱ライブやダンジョン攻略。軽妙なトークと可憐な声音、そして上級者並の腕前を併せ持つ実力派。

「はい！　そんな訳で今日は、|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》を取りに行くよー！
　アブゼロはクラス:ウィザードの最新実装スキル！　持ってるだけでもパッシブ効果が発生するし、これはチェリハ的にも取っときたいー」

　|Hatchet《ハチェット》が仮想カメラに向かってポーズを決め、チャットの流れを把握する。
　同時接続数は1万人。チャットログは滝のように更新され、その一つ一つを読み取る|Hatchet《ハチェット》。

　今回は早めに配信を始めた事、新生活シーズンが始まった事により、常連層よりも新規層のコメントが多いようだった。ヴェインに長じていない初心者向けのトークを心がける必要がある。

　びしっ、と一本指を立て、|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》の詳細を語る。

「|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》は、今のヴェインで最強と言われてるスキルなの！
　これから攻略するのは、ミドル・パーティ対象のダンジョン『永遠氷結コキュートス』。
　そこで出現するボスを倒した時に、個人評価でSランクを取れたら初回確定ドロップがあるんだけど、それがアブゼロなんだー。
　前々から欲しかったんだけど、今回こそは取ってみせるっ！」

　拳を固く握り、|Hatchet《ハチェット》がテンションを高めて喋る。
　明るく溌剌と。決して暗さは見せず、作り慣れた笑顔を視聴者に向けた。

「それじゃ、視聴者のみんなからパーティメンバー募集しまーす！　クラスレベル100、アイテムレベル650で、どうぞー！」

　仮想カメラにパーティ募集の二次元コードを表示させる。すると、厳しい募集条件にも関わらず、続々とパーティにプレイヤーが集まっていく。
　今回結成するミドル・パーティの上限は12。その12人がきっちりと集まり、パーティリーダーの|Hatchet《ハチェット》の元に集合した。

　|Hatchet《ハチェット》は、パーティ全員のクラスを確認する。目玉ドロップがウィザードのスキルという事で、ウィザードが6人も集まっていた。
　後のクラスはナイトが2人。それ以外は1人ずつ、忍者、アーチャー、サマナー。

　そして、パーティリーダーの|Hatchet《ハチェット》は、クラス:シンガー。計12人の充分なメンバーが揃う。
　そのメンバーに向けて、|Hatchet《ハチェット》は笑顔を振りまいた。

「来てくれてありがと！　精一杯支援するねっ」

「うおおおおおお！　今度こそチェリハにSランク取らせてみせる！」
「初めまして！　こちらも配信者の|Ofuton《オフトン》です、前々からファンでした！　突発コラボ失礼します！」
「アブゼロ目的で配信辿ってやって来ました。よろですー」

　様々なスタンスのメンバーが集まり、準備が整った|Hatchet《ハチェット》がパーティワープを行う。
　ワープ先は、南極大陸に築き上げられた、永遠氷結コキュートス。

　ヴェインは現実世界とほぼ同じ地形のマップを形成しているが、強敵の湧くダンジョンはヴェイン上のみに実装されている。それは多くの場合、山や森、高原といった、人の少ない地に築かれる。
　ダンジョンの入り口で皆が集まり、|Hatchet《ハチェット》が先導を切った。

「よーし、やるぞー！」
『おー！』

　ダンジョンに入って、すぐにボスが待ち構えていた。
　大ボス一体構成の特殊なダンジョンである。大きな円状のフィールドは、氷のオブジェクトで構成されていた。
　中心に|在《ましま》すのは、氷の翼を持った人型の異形。このダンジョンのボス、ルシフェロだった。

「カウント30！」

　それは、戦闘開始までの最終準備時間だった。各々は自身にバフをかけたり、パワーアップアイテムを使用したり、長時間詠唱を要する大技を唱え始めたりする。
　クラス:シンガーの|Hatchet《ハチェット》も例外ではない。|歌手《シンガー》の名の通り、彼女は歌によってパーティメンバーを補佐する|支援職《バッファー》兼|回復職《ヒーラー》である。

「|魔性詩《マーリン・バラッド》！　|戦神歌《マルス・アンセム》！　|大癒詠唱《ハイ・キュアリア》！　|戦盾備《アイギス・フィールド》！」

　魔法職には魔力アップの、物理職には攻撃力アップのスキル。適宜クラスに合わせたスキルを使い分け、あるいは汎用のスキルをかけていく。
　そして全員にスキルをかけ終えて、開戦が近づく。

「3、2、1……スタートッ！」
『|炎獄刻印《インフェルノ・サイン》！』

　戦闘開始と同時に唱え終えたスキルが、ウィザード全員から異口同音に唱えられた。
　クラス:ウィザード上級攻撃魔法単体スキル。長い|準備時間《キャスト・タイム》を要求される為に戦闘途中での使用は困難だが、戦闘開始と同時ならこれほど強力なスタートダッシュはない。

「グオオオオオォォォッ！」

　ルシフェロの被弾ボイスに重ね、パーティメンバーが次々にスキルを放っていった。

「|百閃剣牙《クラウ・ソラス》！」
「|土遁《どとん》・|泥拿荒《でいだーら》！」
「|矢舞雨《オリオン・レイン》！」
「|召喚《サモン》:|破滅天命《ラグナロク》！」

　メンバーが大技を繰り出す中、|Hatchet《ハチェット》は敵の動向と味方の動きを見定める。
　|Hatchet《ハチェット》のスキルとステータスの|構成《ビルド》は|純補佐型《ピュア・サポーター》であり、攻撃スキルは一切搭載していない。
　一見すれば他人任せで楽そうに見えるが、その実態は複雑怪奇である。

「今っ！　ルシフェルが翼を光らせたら、シンガーはマーカーのついたメンバーに|防呪声《マウント・ピーアン》！
　そのままだとマーカーつきの人たちに攻撃力低下のデバフがついちゃうから、もしリスナーのみんなは|防呪声《マウント・ピーアン》が間に合わなかったら、|解呪《ディスペル》でアフターケアしといてねっ！」

　シンガーとしての役割を全うしながらも、仮想カメラに向ける目は忘れない。
　ルシフェルの予備動作から、次の攻撃予測を立ててバフを差しこむのが、クラス:シンガーの主目的。

　氷属性の攻撃魔法スキルなら耐氷属性の全体短期バフを張り、物理攻撃スキルなら一番近距離のパーティメンバーに絶対回避の単体バフを与える。
　更には特殊行動のトリガーを把握し、全体攻撃に合わせて全体回復を予め詠唱する。各クラスごとに異なるバースト・タイミングを記憶し、戦闘開始から秒数を数えバースト・タイミングを迎えたメンバーに火力向上バフを付与する。
　それらを、自身のMPと相談して行う。いつMPポーションを使用するか、次のクールタイムまでどう凌ぐか、そういったリソースの管理も必要となる。

「ぐああぁぁっ！」
「被弾したメンバーは即時回復！　|大聖歌《セイント・チャント》ッ！
　ルシフェロは攻撃頻度が高いから、遅くても五秒以内に回復することっ！」

　対ルシフェロの情報を視聴者に教えつつ、被弾したメンバーは回復し、その時その場で臨機応変に対応していた。

　クラス:シンガーは、全てのクラスの中で最もプレイヤーの当たり外れが激しいクラスだと言われている。
　敵がどういった行動を取るか、味方のクラスがどういう特性か、そしてそれらに適切なスキルとは何か。それら知識が頭に入っていなければ、「外れ」のプレイヤーとして扱われる。

　そして|Hatchet《ハチェット》は、屈指の「当たり」プレイヤーであった。

「最後っ！　ラスト・アタックは素受けするとまず死んじゃうから、全体軽減バフをかける！　|戦盾備《アイギス・フィールド》！」

　最後の一瞬まで気を抜かず、|Hatchet《ハチェット》のスキルが展開された。

「ギィィイイイイイイイッ！」

　ルシフェロが倒れ、氷の翼が爆散する。氷の羽が|飛礫《つぶて》となり、メンバー全員に襲い掛かる。
　パーティリストを見る。全員生存した状態で討伐が完了した。

「やったー！　みんな、ありがとー！」

「お疲れ様でしたー！」
「支援ありがとです！　助かりました！」

　最難関ボスを無事に倒し、パーティ全員が勝鬨を上げる。
　バトルリザルトのウィンドウが、目の前で開かれた。

　今回の|Hatchet《ハチェット》の個人評価は――A+ランク。|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》を取得するには、一歩足りないランクだった。

「うわああぁぁぁっ！　A+だった！
　惜しいッ！　今度こそ、次こそはっ！」

　大仰にリアクションし、仮想カメラにバトルリザルトを見せる。チャットログが悲嘆の声で埋まっていった。
　配信時間は、これで30分。あと90分は配信する予定だ。

「それじゃ、アブゼロリベンジはまた明日！
　このままの流れで、ヴェイン・ライブ行きまーっす！　もしライブ行きたいって人は、このままパーティに残っててね！」

「行きます！　絶対行きます！」
「行く行くー！　ライブーッ！」

　パーティメンバーは誰一人として抜けず、士気が高まったまま|Hatchet《ハチェット》についていく。

「ありがとー！　それじゃパーティのみんな、視聴者の木こりさんたちも！
　ライブ会場はいつもの武道館で、会いにきてね！　あ！　念のために言っておくと、現実じゃなくてヴェインだよっ！」

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　配信は2時間きっかりで終わった。
　ヴェインからログアウトし、今回の配信の感触を見る。

　概ね好評ではある。しかし、やはり新規層からの声は少ない。
　新生活の4月という時期を考えずに、玄人向けのエンドコンテンツ配信をやってしまった事に後悔を覚えた。

「――――」

　次回は、あまり慣れていないクラスに慣れるため、という名目で初心者用ダンジョンの攻略でもしようか。

　思案は巡る。トップクラスの|V《ヴェイン》アイドルは、華やかなだけでは決して務まらない。
　スマート・リングを机に置き、彼女は入浴の為に立ち上がった。

　|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》。
　ヴェイン上では非常に有名な彼女だが、その現実の姿を誰も知らない。

　彼女の正体が、|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》の隣の席にいる女子生徒だとは、誰も分からない。
