【タイトル】
第4話改定

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2022-05-31 09:40:29（+09:00）

【更新日時】
2022-06-05 00:14:59（+09:00）

【文字数】
4,584文字

【本文（255行）】
「――えー。それでは、皆さん。恥じる事のないよう、清く正しい高校生活を送ってください。
　以上を持ちまして、第86回|田質《でんしち》高等学校入学式を閉式いたします」

　校長の式辞が終わり、拍手の音が体育館に響く。
　拍手の音が乏しくなる頃に、近くの女性教師が声を張った。

「皆さん！　私がいるこちらの2列は1年2組になります！
　これから2組の教室に向かいますので、荷物を持って私についてきて下さい！」

　生徒たちは足元の鞄を持って起立し、教師の誘導で体育館から抜けていく。
　これに|零一《れいいち》も倣い、2列を崩さないように進行した。

　体育館から廊下に出て、誘導されるがままに教室へと入っていく。
　入室した教室前方には、電子黒板があった。そこに表示されているのは、五十音順に並んだ名字と席順。

　零一は電子黒板から「|遊木《ゆうき》」と表示された自分の席を見つけ出し、その通りに席に座った。

　教室内の席は、2人1組が隣同士になるように配置されている。
　右隣の空席に、知らない女子生徒が近寄った。

　その女子生徒は、可愛らしい顔立ちをしている。
　緊張にやや顔を赤らめ、少し気が弱そうに目を伏せていた。

「あの……初めまして」

　女子生徒が初対面の挨拶をして、零一はぎこちなく挨拶を返す。

「ああ……初め、まして」

　その女子生徒は、零一の隣の席に座った。

「1年間よろしくね、遊木さん」

　女子生徒が|強《こわ》ばった微笑を浮かべ、零一に言葉をかける。
　零一は電子黒板の席順を見る。五十音順の「|遊木《ゆうき》」の次は、「|夜桜《よざくら》」の名が位置していた。
　彼女の名字を把握した零一は、女子生徒――夜桜に頷き、言葉に応える。

「こちらこそ……よろしく、夜桜さん」

　それだけで邂逅の接触を終え、双方共に視線を前に向けた。
　クラスの生徒全員が着席した事を見届け、女性教師が手首のスマート・リングを操作する。

　教室前方の電子黒板の表示が切り替わった。
　今日と明日のスケジュール。女性教師は電子黒板をコツコツと叩き、生徒に今後を話す。

「はい。今日はひとまず教科書データの配布と、学校内の案内と生活上の注意事項を教えて終わります。
　明日は午前中に皆さんの自己紹介と、情報リテラシーの授業としてヴェインのログイン。午後からは現代文と数学を――」

　零一の目が、教壇の直前にいる女子生徒に注視した。
　入学式の最中に、|Fact.lee《ファクトリー》について|思念通話《テレパシー》していた女子生徒だ。彼女は隣席の友人をせっつき、自分のスマリを指さす。
　ジェスチャーから察するに、「放課後、ヴェインにログインしよう」と表現しているのかもしれない。

「…………」

　――受信したら死ぬメール、|Fact.lee《ファクトリー》という謎の添付ファイル――。
　零一は馬鹿馬鹿しいとは思いつつも、不穏な予感にざらつきを感じた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　放課後。
　教師が去った教室では、クラス内で生徒同士が雑談に興じていた。

　その内、明朗な性格の男子生徒が、友人を連れて|零一《れいいち》の席まで近づいてくる。

「――なあなあ。遊木、って言うんだっけ？
　ボクは|島《しま》って言うんだけど、時間いいかな？」
「時間は大丈夫だ。何か用か？」
「あのさ、ウワサで聞いたんだけど、東京からわざわざ田質町に引っ越してきたんだって？　ホント？　どういう理由？」

　田舎の噂話は素早く広がる。
　どうやら自分が東京から引っ越してきた事は、既に周知の事であるらしい。プライバシーの侵害も甚だしかった。
　《《真に隠匿したい事象》》が拡散されていないのは、幸いではあるが。

「ああ。親の仕事の都合で、ここに引っ越してきた」

　一人暮らしの零一が、当たり障りのない嘘で凌ぐ。
　その嘘で男子生徒――島が「へえーっ」と好奇心を満たし、友好的な笑顔を浮かべた。

「都会から田舎に来たからさ、色々慣れないコトはあると思う。
　だからさ、もし何か分からないコトとか、知らないコトあったら相談に乗るよ。何なら友達にでも――」

　零一の視線が、|Fact.lee《ファクトリー》持ちの女子生徒とその友人を一瞥する。
　彼女たちはどうやら、ヴェインへとログインしたらしい。

　爆速の計算能力と、脳内マイクロチップ「インプラント・サーキット」との連携能力を持つスマート・リング。
　スマリさえあれば、電源もケーブルもない教室内だろうとヴェインにログインができる。

　ヴェインのログイン中、現実の肉体はログイン直前の姿勢を維持される。女子生徒とその友人、双方共に着席した状態で微動だにしない。
　VR上のアバターがどれだけ手足を動いても、現実の手足は余程の事がなければ動かない。
　そう。余程の事がなければ――。

「う――」

　本来ならば震えないはずの声帯が、女子生徒から漏れ出す。
　雑談の波に掻き消える程の、小さな声。しかし、その声は徐々に大きくなっていく。

「た――すけ――たすけ、助けてっ、助けて！　助けてえっ！」

「えっ？」
「何？」
「どうしたのっ？　大丈夫？」

　外部から声をかけれど、現実の声は女子生徒には届かない。
　届くのは、VR上の惨事から漏れ出る悲鳴。
　更には、動かないはずの体が痙攣を始めた。ぐらつく体が姿勢を崩し、椅子が倒れて女子生徒の体は床に投げ出される。

「何!?」
「え？　マジ？　これマジなの!?」

　完全な異常事態に、教室内がどよめいた。
　周囲の生徒は突然の事態に困惑するばかりで、ただ不安だけが伝播していく。

「……！」

　事態を冷静に注視していた零一だけが、取るべき行動に移った。

「……保健室の先生を呼んでくる！」

「あ！　そっか、お願い！」
「行ってきて、遊木さん！」

　クラスメイトの声を受け、自分は廊下を走り出す。
　校内案内で保健室の場所は知っている。全力疾走で保健室に向かい、勢いよく入口のドアを開けた。

「な、何？　何かありましたか？」

　只ならぬ様子の零一に気圧された保健室の養護教諭が、戸惑いながらも用件を訊く。
　零一は息を整え、状況を説明した。

「1年2組で痙攣を起こしている女子生徒がいます。すみませんが向かってくれませんか」

「え!?　そんな……いえ、分かりました。すぐに向かいます！」

　養護教諭が救急箱を持って、保健室から駆け出した。
　後に残ったのは、空の保健室と、零一。

「……っ」

　入学式当日で、保健室の利用者はいなかった。
　勝手ながらに空のベッドへ腰かけて、周囲の空間と隔絶する為に天井のカーテンを引く。

　今、零一は誰からも見られていない。

「…………」

　女子生徒の痙攣。現実を侵す|VR《ゆめ》。
　表情が憎しみに染められた。それは、無辜の女子がVR上でのトラブルに巻きこまれた事への怒りではない。
　その怒りは、零一の過去から襲撃をかけていた。

「|藤守雷善《ふじもりらいぜん》……！」

　ヴェインを通じて、自分からあらゆる全てを奪った存在。
　女子生徒のトラブルが、「奴」が直接関与しているかは分からない。
　それでも、「奴」の正体を辿る糸口となる可能性があるのならば、それに縋るしかない。

　零一は手首のスマリをなぞり、現実空間に青白いウィンドウが浮かぶ。

「――ログイン座標設定。生体認証OK。カバーアカウント:オフ――」

　空中のウィンドウに次々と起動時設定が追加されていき、着々とログインの準備が進む。

「――位置座標偽装。インプラント・サーキット秘匿――」

　続く言葉は、不穏な設定。
　それはハッキングにより強制的に挿入された設定。

　スマリだけでは、ヴェインをプレイするだけの最低限の処理能力しか備えていない。
　ハッキングによる処理は、自宅にあらかじめ構築しておいたネットワークシステムと連携し、システムに自身の情報を隠匿させる。

　最後に発するべき一声は、「マインド・ヴェイン」にログインする為の命令文。
　その命令文を、零一は高らかに宣言した。

「――オープン・ザ・ヴェイン！」

　刹那。
　スマリから光の帯が溢れ出し、零一の体を包む。

　スマリから、脳内のマイクロチップに指令が出される。睡眠物質プロスタグランジンを脳から分泌させ、一時的な眠りを零一にもたらした。
　仮眠状態に移行し、意識が現実世界から断たれる。その瞬間、スマリはヴェインの通信と零一の脳とを接続させ、一気に意識を覚醒させる。

　全身に電気が走る感覚。
　仮眠状態から目覚め、零一は目蓋を開くアニメーションを再生させる。

「……！」

　ヴェイン上にログインした座標は、現在地点と同じ。|田質《でんしち》高等学校。
　架空の保健室で目覚めた零一は、己の体を確かめた。

　サイバーティックな衣装と、周囲に浮かぶのはコマンドウィンドウ。
　その内の一つのウィンドウに、電子上の己の名が刻まれている。

　|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》。
　現実では無名な己の、高名なる架空の名。「｜殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》」とすら呼ばれる、影の英雄。

　その名が零一のものと広く知られるのは、あまりにも不都合が多すぎる。
　プレイヤーネームは変更不可能。有名になり過ぎた|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》の正体が己だと知られれば、現実の所在や経歴が明るみに出される。
　そうなれば、あまりにも厄介だ。|Zilch《ジルチ》の正体が、田質町に越してきた遊木零一だと聞けば、藤守雷善は追跡から逃れる為に身を隠すに違いない。

　故に、零一が|Zilch《ジルチ》である事は、他の誰にも知られたくない。
　誰もいない保健室の中で、|Zilch《ジルチ》が空間に命令する。

「デベロッパーマップ、オープン！」

　システムが命令を聞き届け、開発者用の詳細マップが開く。

　本来のマップは簡単な現在地と付近の敵モンスターの位置、それとフレンドの場所くらいしか情報がない。
　しかし、開発者用の詳細マップは、周辺のプレイヤー全てが、付随情報と共に表示される。

　マップに記されている、3人のプレイヤー。その内、交戦状態にある一人の名前が浮かび上がった。
　|Flare《フレア》-|Sunbringer《サンブリンガー》。クラス:ウィザードのプレイヤー。

　位置にして、1年2組と同じ場所で交戦をしている。
　|Zilch《ジルチ》が駆け出す。現実で来た道を、VR上で戻っていく。

「システム！　戦闘用コマンド、準備！」
『了解しました』

　自宅ネットワークシステムに命令を下し、サポートに附かせた。
　廊下を走る間に、自身もまた戦闘用のコマンドを幾つか用意する。
　1年2組の教室が近づき、戦闘準備を整えた|Zilch《ジルチ》が突入する。

　バンッ！
　電子上の扉を蹴り開き、|Zilch《ジルチ》が教室内に躍り出る。

「――誰だ、オマエは？」

　中にいた魔術師姿の男が、こちらに振り向く。

　状況確認。
　魔術師は少女のアバターを締め上げている。
　少女のアバターは猫耳の姿をしていた。|顔立ち《キャラメイク》が似ている事から、恐らくは彼女が|Fact.lee《ファクトリー》を持っている女子生徒なのだろう。
　猫耳少女の傍で、涙目になっているもう一人の少女アバター。猫耳とお揃いの服を着た、エルフ耳のアバター。こちらは友人か。

　|Zilch《ジルチ》は魔術師のアバターを|Flare《フレア》-|Sunbringer《サンブリンガー》と見定め、彼にビッと指さした。

「その女を解放しろ。さもなければお前を殺す」

　|Zilch《ジルチ》からの脅迫に、|Flare《フレア》が鼻で笑う。

「フン――|朱焔虐域《ヴァーミリオン・レギオ》」

　敵専用スキルを不正に使用し、炎の範囲攻撃が|Zilch《ジルチ》に襲いかかる。
　回避不能の攻撃に対し、|Zilch《ジルチ》が冷静にキーボードを叩いた。

「無駄だ！」

　予め用意された|不正《チート》スキル無効化コマンドを打ちこみ、炎が一切消え去る。
　己の攻撃を無効化された|Flare《フレア》は、驚愕するでもなく「ほう」と感心した。

「なるほど、単純なチートは効かない。オマエはただの|お子様《キディ》ではないというコトか。だが――」

　ニヤリ、と|Flare《フレア》が笑む。
　|Flare《フレア》の周囲にシステムウィンドウが展開される。そこに書かれているのはチートツールの数々。

「オレのチート全部に対応するコトなど、出来はしまい」
