【タイトル】
第20話 善悪

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-06-06 17:33:30（+09:00）

【公開日時】
2022-06-09 17:45:00（+09:00）

【更新日時】
2022-06-09 17:45:00（+09:00）

【文字数】
3,757文字

【本文（204行）】
　ヴェイン内では物理法則が再現される。
　火を焚けば熱を感じ、紙を近づければ燃え移る。
　そしてその火に手を突っこめば、致命傷にはならないながらもダメージを受ける。

　熱とは逆――冷気も同じ。
　ルシフェロから漂う冷気のダメージが、|Zilch《ジルチ》の背に刺すような痛みをもたらした。

　背後からは氷の礫。
　前方には無辜の一般プレイヤー。

「くっ……！」

　苦悩の表情を浮かべ、|Zilch《ジルチ》は足を止めた。
　これまで逃げていた足を止め、一般人を守るようにルシフェロと対峙する。

「逃げろ！　巻きこまれるぞ！」
「え？　うわあっ!?」

　飛来する|礫《つぶて》から、身を挺して一般人を庇う|Zilch《ジルチ》。
　バリアを貼っている為に、HPを削るまでには至らないダメージ。
　だが、庇う為に手が止まる。一瞬の時間も惜しいこの状況で、その損失は軽視できない。

「あ、ああ……！」

　突然の出来事に対応できず、なおも足を動かせない一般プレイヤーに向けて、|Zilch《ジルチ》がスキルを発動する。

「恨むなよ――|突疾風《ゲイル・ウィング》！」
　ゴオオオォォォォッ！
「うわああぁぁぁぁあっ!?」

　クラス:ウィザード初級攻撃魔法、風属性。ただし、ダメージ量をハックで弱体化させ、生じる突風のみを主目的にする。
　一般プレイヤーを突風で吹き飛ばし、戦闘から離脱させた。

「…………」

　しかし、公園内にプレイヤーは何人も存在する。これまでのように逃げていれば、また一般プレイヤーを巻きこみかねない。
　|Zilch《ジルチ》はルシフェロと対峙し、真正面から交戦する覚悟を決める。

　こちらに向いて仁王立ちする|Zilch《ジルチ》の様子を見て、ルシフェロがわざとらしく拍手した。

「いやいや、流石マインド・ヴェインのヒーロー|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》サマだぁ。
　実に素晴らしい。規約は守らなくても、善良なプレイヤーを守る健気さに泣きそうだぁ」
「ならず者同士の|諍《いさか》いに、他人を巻きこむつもりはない」

　|Zilch《ジルチ》の言葉を、ルシフェロが当てこする。

「巻きこむつもりはない！　カッコいいなぁ、憧れちゃうなぁ。
　その正義面、ヘドが出るねぇ。勝手に善悪を分けて、自分が悪と思いこんでいる人間を殺す。
　悪と分けられた側の事情も知らずに断罪して回る虐殺者なんだよぉ」

　言って、ルシフェロの氷の|礫《つぶて》が一点に集中する。
　寄り固まって作り上げられた巨大な氷柱が、弾丸となって射出された。

「|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》！」

　|Zilch《ジルチ》が氷柱への対抗策を繰り出す。
　氷をシミュレートした物体は、灼熱の炎に抱き留められ、冷気と熱気の相殺によって消えていく。

　|Zilch《ジルチ》の指がエンターを叩く。モンスターを自動解析の適用範囲に収め、自作システムの目がルシフェロに殺到した。
　ルシフェロを指さし、|Zilch《ジルチ》は吐き捨てる。

「お前らの事情など知った事か。
　俺は復讐の為に動いている。それを正義や善だと思った事はない。
　だが、俺一人の勝手な行動に、善良で無関係な人間を巻きこむのは道理に反する。
　それは、俺が最も憎んでいる人間のレベルまで堕する行為だ。
　その最低限の線引きだけは、譲るつもりはない」

　|Zilch《ジルチ》の抗弁に、ルシフェロが氷柱と共に投擲する。

「甘い。甘いんだよお子様がぁ！
　復讐の為に動いてるぅ？　善良で無関係な人間を巻きこまずぅ？
　覚悟が足りない！　復讐ってのはさぁ、殺そうとした時点でクソなんだよぉ！
　クソがお高く止まってバッカじゃねぇのぉ！」

　氷柱が|Zilch《ジルチ》に当たる直前に、電子の泡となって掻き消える。
　|Zilch《ジルチ》の自作システムによる、カウンターアルゴリズムの発露だった。

　ルシフェロが、自分のシステムに向かって叫ぶ。

「システム！　ヴェインのログ消去と偽装を止めろ、アイツを殺すのに集中しろぉ！」
『了解』

　敵のシステムの|思考資源《リソース》がチートに全振りされ、|Zilch《ジルチ》が構える。
　途端、|Zilch《ジルチ》のシステムウィンドウから多数のエラーが流れ始めた。

「――俺のシステムをハッキングするつもりか！」
「そうだよ！　殺した人間を殺すのに邪魔なら、ソイツも殺すってのが『覚悟』だろうがよぉ！」

　|Zilch《ジルチ》が侵入経路を特定する。ヴェインサーバの特定のAPIとの通信を行っていた箇所だと判断し、一瞬だけその通信を途絶させた。
　次いで、システムに自己修復を命令。APIとの通信が経路途中で偽のAPIと通信していたとシステムが判断し、汚染された経路情報のキャッシュを破棄して正規のAPIに繋ぐ。

『無敵化チートの自動解析完了。解除処理に移行します』

　|Zilch《ジルチ》のシステムが、ルシフェロの無敵化チートを剥がしにかかる。
　ルシフェロの体から、冷気とは違う光の粒子が放出される。解除されたチートの残滓が、目に見えて消えていった。

「ちィッ！」

　ルシフェロの口から、青白い閃光が|迸《ほとばし》る。
　触れるもの全てを凍てつかせる閃光に、|Zilch《ジルチ》のシステムが自動的に反応した。

『|魔使防壁《マギウス・シールド》』

　閃光が|Zilch《ジルチ》の体に衝突し、周囲の空間に氷結した水蒸気がチリチリと舞った。
　それでも、|Zilch《ジルチ》本体には大きなダメージはない。バリアが彼の身を守り、ただわずかな痛みだけに顔をしかめる。

「|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》！」

　|Zilch《ジルチ》もまた炎の刃を放つ。
　炎の刃はルシフェロの巨体と衝突するも、ダメージは微々たるものだった。

「甘いねぇ、甘い」

　ルシフェロの軽口に、|Zilch《ジルチ》が睨む。

　ルシフェロは、元々パーティを組んで攻略すべきボス――つまりは、熟練のプレイヤーが束になって戦う事を想定してステータスが設定されている。
　|Zilch《ジルチ》のステータスは、その熟練のプレイヤーよりもかなり劣った|構成《ビルド》をしていた。

　|Zilch《ジルチ》が「|殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》」として恐れられるのは、チートツールを使うだけの|お子様《キディ》に対しては強力無比なハッキング能力がある事と、最強スキル「|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》」の単純な数値の暴力があるが故。
　しかし、相手が自身と同程度のハッカーであり、そして自身を上回るステータスがあるならば、それは相手に大きな分がある。

　自身のステータスを9999にするのはBANの危険性。相手のステータスを操作するには、まず相手のセキュリティを突破しなければならない。攻撃スキルの効果量をハッキングで極大に引き上げるとしても、発生から着弾までのタイムラグの間に相手のシステムが効果量を元通りに戻す事だろう。

　沈鬱な表情を浮かべる|Zilch《ジルチ》の背に、更なる懸念材料が降りかかる。

「――あ！　マジに|Zilch《ジルチ》いるじゃん！」
「やべー！　ルシフェロまでいるし！　一体なんなん？　なに？　イベント？」
「……っ！」

　|Zilch《ジルチ》が振り向く。

　背後から、数人のグループがやってきている。
　いや、それだけではない。そのグループの後ろには、更なる人だかり。
　人口が少ないはずのこのエリアに、人口が増えつつあった。

「無関係なプレイヤーは、巻きこみたくないんだろぉ？」

　ルシフェロが嗤う。

「呼んどいたよぉ、大人気ヒーローであるキミのファンを。
　|拡散《シャウト》チャットでここら一帯に呼びかけてみたのさ、『|Zilch《ジルチ》が公園で大活躍してる』ってさぁ」
「…………」

　歯を食いしばる|Zilch《ジルチ》。
　ルシフェロの翼が光り、氷の|礫《つぶて》が人だかりに対して射出された。

「――ッ！」

　|Zilch《ジルチ》ができた事は、その効果量をハッキングで致死量以下に抑える事だけだった。

「ぎゃあああぁぁぁっ！」
「痛っ!?　何、チート!?」
「おい、何でコッチに攻撃してきたんだよ！」

　安全圏にいると思っていた人間が悲鳴を上げ、|Zilch《ジルチ》が叫ぶ。

「危険だ！　逃げろ！」

　|Zilch《ジルチ》の訴えに、人だかりの中から心ない声が上がってきた。

「なんでこんなトコにルシフェロがいるんだよ！」
「オマエが呼び出したんじゃねーのか？　ちゃんと手綱握っとけよ！」
「ヒーローだ何だ言っといて、結局はただのチーターじゃねーか！」

　自身の安全よりも非難を優先し、公園にわだかまるプレイヤーの数は減る事がなかった。
　謂れなき罵倒を背に受け、|Zilch《ジルチ》がルシフェロに向き直る。

「先程卑怯者と言っておきながら、他人を呼び寄せる手を使うのか？」
「卑怯者で結構なんだよぉ！　さぁ、無関係な人間を巻きこまずに戦えるかなぁ？」

　ルシフェロの氷の翼が光る。

「……っ！」

　|Zilch《ジルチ》はシステムウィンドウからスキル一覧を呼び出す。
　仕様上、|Zilch《ジルチ》のクラスはウィザード。敵を攻撃する事に特化したクラスであり、大多数を守るようなスキルは少ない。
　だが、ハッキングによってクラス外のスキルを呼び出す事はできる。スキル名が羅列され、その中から的確なスキルとは――。

　――|周兵庇護《グラウンド・カバー》！
「ッ！」

　頭の中に響いた声のままに、そのスキルを発動する。
　ヴェインというゲームを知らないが故に、|Zilch《ジルチ》はそのスキルが何を示すのかは分からない。

　ギギギギギンッ！

　硬質な音と共に、氷の|礫《つぶて》は空間に生成された障壁に阻まれた。

　|周兵庇護《グラウンド・カバー》。クラス:ナイト上級補助スキル。特定の空間にダメージをシャットアウトする障壁を設置し、その裏にあるプレイヤーを守る。
　この状況に最も的確な防御スキル。それを指示した声の主が、颯爽と姿を表した。

「――そこにいるルシフェロさん！
　なんでここにいるかは分からないけど、ヴェインのみんなを襲うのはやめて貰えるかなー！」

　可憐な声。
　桜の意匠の美少女アバター。

　その姿を見た|Zilch《ジルチ》が、その名を呼んだ。

「|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》！」

　先程|Zilch《ジルチ》に指示した|個人《ウィスパー》チャットで、少しおどけて|Hatchet《ハチェット》が囁いた。

「予定より大分早かったけど、それでも待たせたみたいだね」
