【タイトル】
第18話 罠

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-06-01 10:06:43（+09:00）

【公開日時】
2022-06-02 17:45:13（+09:00）

【更新日時】
2022-06-02 17:45:13（+09:00）

【文字数】
2,212文字

【本文（134行）】
　ヴェインにログインする際、座標の設定が可能だ。
　ログインの座標が現在地から遠いほど、必要となる|ゲーム内通貨《ゲイン》が高くなる。

　田質町から東京にログインする際には、約200|G《ゲイン》。現実での交通費よりも遥かに安いが、一日に何回もワープログインするには財布に痛い。
　|零一《れいいち》/|Zilch《ジルチ》は律儀に200Gを支払い、東京の葛西臨海公園にログインした。

　吹く風には潮の匂い。舗装された道の脇には木々が立ち並び、大観覧車が遠くに見える。
　仮想上であっても、再現される感覚は全て実物に等しい。

　|Hatchet《ハチェット》との約束の時間まで2時間。
　それまで、プレイヤー・キラーがいないか見回りをするつもりだ。

「……デベロッパーマップ、オープン」

　プレイヤー情報を記載された、詳細なマップが眼前に広がる。
　人口が集中する東京エリアだろうと、イベントもダンジョンもないこの公園に集まる人間は少ない。

　プレイヤー数は、公園内で数えれば十数人。いずれも一般的なプレイヤーであり、チート特有の異常な数値は示されない。

「…………」

　公園の中央にログインした|Zilch《ジルチ》は、|Hatchet《ハチェット》が集合場所に指定した「東なぎさ」に移動した。

　現実の「東なぎさ」は、環境保全の観点から立ち入り禁止に指定されている。
　だが、仮想上では保全する環境も何もなく、|跳空《エアステア》で簡単に踏み入る事ができる。

　約束の時間より前であるが故に、|Hatchet《ハチェット》はいない。
　それでも、念の為に罠がないかを調べる事はできる。デベロッパーマップとは別にシステムウィンドウを開き、|Zilch《ジルチ》の自作システムのAIに命令した。

「システム、『東なぎさ』周囲50メートルをサーチしろ」
『了解しました』

　ヴェインのマップには、特定のクラススキルによる罠の設置が可能である。
　そして、罠システムの脆弱性を突いて、踏んだだけで全状態異常を付与したり戦闘不能になったりする悪質なチート罠も存在している。

　|Hatchet《ハチェット》の人柄から察するに、彼女は罠を張るような人間ではない。
　だが、一朝一夕の動向を見ただけで、人間の本性を見抜けると思うのは夢見がちだ。それは零一でも知っている。

『罠を検知しました』

　その疑惑は、曖昧な証拠を見つけ出した。

『北西方向、10メートル先です』

　目線を向ける。
　背の高い雑草が群れとなり、足元を阻む箇所。

　その雑草に隠された罠が、ひっそりと埋まっていた。
　|Zilch《ジルチ》は罠から距離を取り、システムに告げる。

「システム、罠を解除しろ」
『了解しました』

　|Zilch《ジルチ》の目の前にプログレスバーが表示され、処理の詳細を流し読む。
　罠の種類は、クラス:トリックスターの初級スキル「|ドッキリ成功《サプライズ・フォー・ユー》」。本来は罠にかかったターゲットを5秒間の麻痺状態にするスキルだが、チートによって即死と痛覚再現が施されていた。

「……はぁ」

　ありきたりな罠に対して、ため息を吐く。
　プレイヤー・キラーがよくやる悪趣味な罠であり、その対抗プログラムは既に用意されている。
　悪戯に埋設された、今回の件とは無関係の罠と断じ、|Zilch《ジルチ》のシステムはすぐにプログレスバーを100%に押し上げた。

『罠を解除しました』

　　　　　＊　　　＊　　　＊

『罠が解除されました』

　システムが告げるアラートに、少年が笑う。

「……『罠』にかかったかぁ」

　罠の発動ではなく、解除。
　それは、解除したものが、チートに長じているプレイヤーだという証拠。

　少年が各所に設置した罠には、イベントが起こった際にリクエストを飛ばすように「細工」がなされている。

　罠が発動したならば、痛みにのたうち回るプレイヤーを想像してほくそ笑む。
　そして、もし罠が解除されたならば――。

「今度こそ、《《アイツ》》なのかなぁ」

　それが追い求めてきた獲物かは分からない。

「そうじゃなくても――いっぱい遊ばせて貰おうかぁ」

　少年が舌をなめずり、リクエストを発した罠の位置へとワープする。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　ガチリッ！
「ッ！」

　解除した瞬間、横手から巨大なトラバサミが襲いかかる。

『罠の発動確認。解除します』

　システムが即座に対抗プログラムを走らせ、効果を発揮する前に無効化した。
　照合されたチートの種類は、即死と痛覚再現。先程の「|ドッキリ成功《サプライズ・フォー・ユー》」と同種のチートだ。

　警戒態勢に入った|Zilch《ジルチ》がシステムに命令する。

「システム！　戦闘用コマンド、準備！」
『了解しました』

　目視で周囲を見回す。
　しかし肉眼などたかが知れたもので、|Zilch《ジルチ》本人が知覚するより先にシステムが通達した。

『南東方向50メートル、ワープ検知しました』

　|Zilch《ジルチ》はデベロッパーマップを開いた。
　マップには、周辺のプレイヤーがその名と共に表示される。
　だが――。

「……いない？」

　システムがアラートした方向には、誰も存在しない。
　誤検知か、あるいは偽装か。正体の知れない相手を睨み、マップにワープ位置と思われるマーキングを立てた。

　普通のマップシステムならともかく、|開発者用《デベロッパー》マップを騙すようなハッカーならば、自分の知らない未知の技術を持つ相手だと推測される。
　冷や汗が流れた。肉体の生理現象すらアニメーションとして再生し、|Zilch《ジルチ》のアバターが南東方向に構える。

　数秒後、現れたのは――。

「グオオオオオォォォッ！」
「なっ……！」

　|Zilch《ジルチ》は目を疑った。
　その姿は、《《見た事はある》》。だが、ここで見る事は決してないはずの存在。

　咆哮と共に迫り来るのは、レベル100のモンスター。
　|高難易度《エンドコンテンツ》のボスとして、ダンジョンの奥にしか存在しないはずの、場違いな冷気の異形。

　――「永遠氷結コキュートス」のルシフェロであった。
