【タイトル】
第21話 共闘

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-06-10 21:53:57（+09:00）

【公開日時】
2022-06-13 17:45:48（+09:00）

【更新日時】
2022-06-13 17:45:48（+09:00）

【文字数】
3,344文字

【本文（159行）】
　|Hatchet《ハチェット》は、朝からヴェインにログインをしていた。
　次回の配信者同士のコラボに備え、普段使っていないクラスのレベル上げに勤しんでいたのだ。

　しかし昼頃、ラジオ代わりの情報収集AIが届けたのは、「|Zilch《ジルチ》が葛西臨海公園でルシフェロと戦っている」という一報だった。

　|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》。自分と会う予定であった人間が、予定よりも早い時間に、いるはずのないルシフェロと交戦している。
　それに不穏な気配を感じ取った|Hatchet《ハチェット》は、レベル上げを切り上げ、使い慣れたクラス:シンガーへとチェンジし、現場へと駆けつけた。

　そして、見た。
　|Zilch《ジルチ》がルシフェロと戦闘し、ルシフェロの一撃が人だかりに放たれる瞬間を。

　|Hatchet《ハチェット》は|Zilch《ジルチ》が何者かを知っている。「|殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》」、凄腕のハッカーだと。
　しかし、|個人《ウィスパー》チャットで|周兵庇護《グラウンド・カバー》を指示したのは一か八かの賭けだった。その通りにスキルを発動してくれるのか、そしてハッキングでそのスキルは発動できるのかは、分からなかった。

　それでも、|Zilch《ジルチ》は|Hatchet《ハチェット》の言う通りに|周兵庇護《グラウンド・カバー》を発動し、人々を守ってくれた。
　その事実は、|Hatchet《ハチェット》に二つの安堵をもたらした。人を助けられた事と、|Zilch《ジルチ》が他人を見捨てるような性格ではないという事だ。

「大丈夫!?」

　|Hatchet《ハチェット》は|Zilch《ジルチ》の傍に駆け寄り、彼に|個人《ウィスパー》チャットで返答を促す。
　|Zilch《ジルチ》が、苦い顔をして|個人《ウィスパー》チャットを開いた。

「……あまり大丈夫じゃないな」

　素直に現状を吐露する。

　無敵化チートこそ剥がしたものの、ルシフェロの純粋なステータスの高さは、生半なプレイヤーである|Zilch《ジルチ》では通用しない。
　ハッキングで相手のステータスを0にしようとしても、相手のハッキングの技量から言ってまず難しい。下手を打てばこちらの方のシステムを乗っ取られる可能性もある。

　数秒だけ思考を整えた後に、部外者向けに結果を出力した。

「あのルシフェロは敵だ。プレイヤーによる介入があり、痛覚チートを使用している。
　ただのハッキングだけでは倒せそうにない。ゲームの仕様を利用した、攻撃を通す策が必要だ」

　|Zilch《ジルチ》の声に、|Hatchet《ハチェット》がうなずく。

「分かった。なら、わたしも考えてみる。
　けれど今、わたしがやるべき事は――」

　言って、|Hatchet《ハチェット》が後ろを向く。

「チェリハ!?　どうしてこんな所に!?」
「マジだやっべー！　|Zilch《ジルチ》も|Hatchet《ハチェット》もいるとかマジ大スクープじゃん！」
「録画、録画！　てか配信！」

　騒ぐ大衆に向けて、|Hatchet《ハチェット》が表向きの笑顔を作り上げた。

「はぁーい！　みんな！　こんにちはちぇっとー！
　今日はなんだかトラブってるみたいだったから来たんだけど、さっきみたいにルシフェロの攻撃が来るかもしれない！
　あのルシフェロ、痛覚チートも使ってるみたいだし、痛いのが嫌な人は早く逃げてね！」

　避難の呼びかけ。それを聞いて、素直に聞き届けた大半のプレイヤーは「はーい！」と声を上げて去っていく。
　残るのは、|Hatchet《ハチェット》の活躍は何であろうと目に収めようとせん者、それでも居座る根強い野次馬根性の者、|Zilch《ジルチ》に未だ罵倒を吐いている者。

　ある程度の人払いを済ませ、|Hatchet《ハチェット》が|Zilch《ジルチ》に招待を投げる。
　|Zilch《ジルチ》の目の前に展開された招待ウィンドウ。パーティへの誘いだった。

「……これは？」
「一時的な共同戦線。パーティ組んだ方が色々とやりやすいの。
　|個人《ウィスパー》チャットは送る時にいちいちプレイヤーを選択しないといけないから、パーティチャットの方が意思疎通は図りやすい。
　わたしが使えるスキルも、パーティを組んでないと対象にできないスキルがあるから、とにかく招待に同意して」
「分かった。巻きこんですまない」

　|Zilch《ジルチ》が同意ボタンを押し、パーティウィンドウが開く。
　パーティウィンドウには|Zilch《ジルチ》と|Hatchet《ハチェット》の名前が並び、HPやMPのゲージ、プレイヤーの現在クラスやステータス、付与されているバフが表示された。

　|Hatchet《ハチェット》が|Zilch《ジルチ》のステータスとレベルを確認し、

「……な、なるほど」

　若干引き攣った顔で、状況を把握した。

「……確かに、あなたの|構築《ビルド》を見るに、ルシフェロの相手は大分手に余るみたいだね。
　ただ、わたし個人としても、ルシフェロのソロ撃破なんてやったことないわ。
　どうにかして倒すには、工夫が必要になるのよ」

　|Hatchet《ハチェット》が思考を巡らす。

　フレンドを呼んで討伐。しかし痛覚チートを使うような相手に、部外者を巻きこみたくはない。
　何とか自分だけで削る。しかしサポートに特化したクラス:シンガーでは、倒すのに何時間とかかる。
　|Zilch《ジルチ》のハッキング能力でどうにかする。しかしその当の|Zilch《ジルチ》が、ハッキングは難しいと主張している。

　|Hatchet《ハチェット》の思考の外から、ルシフェロの声が響いた。

「人気者が二人も揃ってどうしたんだよぉ？
　まぁ、そうやって苦しそうな顔をしているあたり、一人害虫が増えたってボクをッ殺す方法が思いつかないみたいだねぇ！」

　愚弄しながら、ルシフェロが腕を振り上げる。
　その予備動作を知っている|Hatchet《ハチェット》が、|Zilch《ジルチ》の腕を引いて叫んだ。

「|氷筍《ひょうじゅん》攻撃っ！　避けてっ！」
「――ッ！」

　|Hatchet《ハチェット》に腕を引かれるまま、|Zilch《ジルチ》が体を移動させる。

　ギィンッ！

　直後、二人のいた地面から、石の舗装を断ち割って、三角錐の形をした巨大な|氷筍《ひょうじゅん》が生えてきた。
　その|氷筍《ひょうじゅん》を皮切りに、ルシフェロが次々に攻撃を仕掛けてくる。

「そぉらっ！」
「|旅雄騎走《ヘルメス・カプリス》ッ！」
「さっさと二人まとめて死ねぇっ！」
「|周兵庇護《グラウンド・カバー》！」

　とはいえ、有効打がないのは向こうも同じのようだ。
　スキルで対処できる攻撃は|Hatchet《ハチェット》が防ぎ、時折ハッキングでの妨害が来ては|Zilch《ジルチ》が防ぐ。

「これじゃ千日手ね！」

　パーティチャットで|Hatchet《ハチェット》が嘆く。

「何かしらの打開策がなければ、こっちがミスれば即死。分が悪いわ！」
「そうだな。ルシフェロのあの高いステータスを突破するには、何か手立てはないか？」

　数秒だけ考えこんだ後、|Hatchet《ハチェット》が口を開いた。

「わたしが考えうる限り、3つよ。
　1つ。あなたのステータスを高める。
　わたしのクラスはシンガー、サポートに特化したクラス。
　あなたの|MAG《魔力》をハッキングで9999にした後、わたしのバフを重ね合わせて、最高火力の魔法スキルを放てば一撃で倒せるはずなの」
「だが、相手がこちらのハッキングを解除すれば、その一撃は途端に弱体化する。それにBANされる可能性も高い」

　|Zilch《ジルチ》の反論に、|Hatchet《ハチェット》が頷いて飲みこむ。

「2つ。地形効果の活用。
　これはダンジョンではよく使われるギミックよ。例えば相手を奈落の底に落とせば落下ダメージが入って、天井の鍾乳石を落下させて突き刺せば物理ダメージが入る。
　物理シミュレータ上から考えて、致命傷を与えうる行動は致命傷になり得るの」
「それでも、この公園に奈落の穴や鍾乳石は見当たらない」

　そう。分かっている。|Hatchet《ハチェット》は最後の一つを明かした。

「3つ。相手をルシフェロ《《じゃなくさせる》》。
　恐らく、相手はトリックスターのスキル『|体渡り《ボディ・ウォーカー》』で、ルシフェロになっているはずよ」
「……『|体渡り《ボディ・ウォーカー》』？」

　|Hatchet《ハチェット》が発した単語に既視感を覚え、|Zilch《ジルチ》がオウム返しする。

「『|体渡り《ボディ・ウォーカー》』は、敵モンスターに乗り移って操作する、トリックスターのスキルよ。
　本来なら、ルシフェロのようなボスモンスターには無効になるスキルだけど、ハッキングか何かで無理矢理スキルを適用させたとわたしは見てるわ」
「……そのスキルを解除するには？」

　真剣な面持ちで、|Zilch《ジルチ》が訊く。

「残念ながら、仕様上は相手が任意で解除しなければ、ずっと敵モンスターのままなの。
　だけど、ハッキングで解除するコトができるのなら、相手は今よりもステータスがぐっと下がるはずよ」

　|Zilch《ジルチ》は眉根を寄せて考えこむ。
　考えている内容は外部からは分からないが、今までよりも長く深く思考し、その先で|Zilch《ジルチ》が結果を出した。

「その方法は未知数だ。成功するかどうかも分からない」
「けど、それならやってみる価値はある、ってことよね」

　双方共に顔を合わせ、首肯する。

「それじゃ、任せたわ！」
「ああ」

　ルシフェロの巨体を前に、二人はわずかな希望を胸にして戦いを続けた。
