【タイトル】
メモ

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2022-04-29 00:38:02（+09:00）

【更新日時】
2022-05-30 14:51:04（+09:00）

【文字数】
822文字

【本文（22行）】
日曜日朝
ハチェットからのメールで昼の三時にヴェイン内で待ち合わせする事になった零一
昼ごはんを食べ、一時にヴェインにログインする
三時までプレイヤーキラー殺しに精を出すつもりだったが、その途中でフレアの弟分「ポーラー・ブリザードヘル」だと名乗る少年に絡まれる
彼らは曇天の黒(シュヴァルツヴォルケン)というギルドのメンバーだという。プレイヤーキラーの集まり
そこにハチェットが駆けつける。曇天の黒を敵視するハチェットは、彼らを追っていた
ポーラーは零一の事をRai-Zenであるかと訊き、零一はRai-Zenを知る人間を前に激昂する。持っている情報を全て吐き出せと
ポーラーに戦いを挑もうとするハチェットを押しとどめる零一。相手がチート使用者だという事が理由
ポーラーはフレアの自作だというAIにサポートを任せてハッキングで敵討ちしようとする
同時に、曇天の黒を嗅ぎまわるハチェットを始末しようとする
共同戦線に乗り出すハチェットと零一、ポーラーのプレイヤー技量とAIに苦戦するも、ハチェットの支援を乗せた零一の絶対零度がポーラーを貫いた
ポーラーに雷善について聞き出す零一。それにポーラーは零一が雷善の被害者だと気づき、曇天の黒に誘う
だが、零一は無辜の人間(女子生徒)を襲うような人間と手を組もうとは思わない、と言い捨てる
ポーラーがログアウトし、零一がハチェットと向き合う
ハチェットは告げる。曇天の黒のリーダー、フレアが現界蝕者となり、殺人を企てていると
そして、Fact.leeと現界蝕者を教えるハチェット。曇天の黒を止める為に、と零一に一時共闘を持ちかける
零一もまた、雷善を知る曇天の黒から聞き出す為に、ハチェットと手を組む事にする
ログアウト後、零一に謎の時間指定の配達物が早めに到着
嫌な予感がして配達物をロボットにアパートの片隅に置かせる
そこから指定した時間になると、配達物が燃え始める
庭のホースで配達物を消火させる
配達物の中身はバッテリーを備えたPCだった
