【タイトル】
第16話 接触

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-05-22 21:01:16（+09:00）

【公開日時】
2022-05-26 17:45:17（+09:00）

【更新日時】
2022-05-26 17:45:17（+09:00）

【文字数】
4,039文字

【本文（189行）】
「戻りました」

　アパート「ブルーハイツ」、107号室。
　数日前まで大家の|村雲《むらくも》だけが住んでいた空間に、|零一《れいいち》が戻ってきた。

「そんなに|畏《かしこ》まらなくても、『ただいま』だけでいいぞ」

　苦笑しながら、村雲が零一に言う。

　零一の本来の家である206号室が、火事により半焼。
　206号室が修繕されるまで、零一は村雲の部屋に居候させて貰う事になった。

　零一の手から提げられているレジ袋を見て、村雲が指をさす。

「それ何だ？」
「PCの周辺機器です。
　新しいPCの本体は、今日の19時に届く予定なんですが、キーボードやマウスも注文するのを忘れていて……それで慌てて買ってきました」
「へえ。仮想キーボードやタッチパッドじゃダメなのか？」

　村雲の言う通り、現代のPCならば空間上に投影されるホログラムのキーボードや、あるいは|拡張《A》|現実《R》で浮かぶディスプレイに直接触れる事で操作が可能だ。
　それでも、零一は首を振る。

「俺にプログラミングについて色々と教えてくれた『先生』が、古い人間だったんです。
　その『先生』が物理キーボードとマウスを使っていたから、俺も影響されて同じものを使うようになりました」
「そうだったのか……零一くんは、プログラミングが得意なんだな」
「ええ。まあ、そういう感じです」

　詳細については濁しつつ、零一がリビングのテーブルにレジ袋を置く。
　村雲は、リビングのソファにゆったりと座って|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》の生配信を見ていた。

　零一も|Hatchet《ハチェット》の配信内容を少し眺める。
　内容としては、クラス:ウィザードのレベリング実況だった。攻略というより作業に近いものだったが、巧みなトークによってチャット欄が絶える事なく流れていく。

　有名配信者、|Hatchet《ハチェット》。|Fact.lee《ファクトリー》に繋がる彼女に、一体どうすれば接触できるのか――。
　真剣に配信を見つめる零一へ、村雲が嬉しそうに声をかけた。

「ん？　何だ、零一くんもチェリハ好きになったか？」
「……ええ、まあ、はい」
「そうかそうか！　あ、それじゃ、何かチェリハで気になったコトとかあるか？　色々と布教できると思うぞ」

　|好きなもの《ハチェット》を好きになってもらいたい村雲が、意気ごんで零一に問いかけた。
　その熱量に少し|気《き》|後《おく》れしながらも、零一がストレートに疑問をぶつける。

「……|Hatchet《ハチェット》と話すには、どうしたらいいんですか？」
「話す!?」

　村雲が瞬間的に驚愕し、すぐに「あー……」と困惑に移行する。

「……零一くんは、|V《ヴェイン》アイドルとか、配信者とかについては、そんなに詳しくない感じなのか？」
「そうですね……まあ、縁遠い生活を送ってきました」
「そうか……一般人はそういう発想をするのか……」

　独り|言《ご》ち、村雲が零一に向き直る。

「いや、悪い。多分話すのはムリだ。
　チェリハみたいな有名人の配信の場合、チャットとかで話しかけようにも、まず流されるだけだ。
　もしかしたらチャットの内容を拾われる事はあるかもしれないが、一対一の対話っていうのは成り立たないようになってる」

　それは朧気ながらも、零一は理解している。
　|Hatchet《ハチェット》が1人であるのに対し、チャット欄に並ぶユーザは100人以上。
　その100人の中から、自分1人と都合よく会話してくれるなど、夢見がちだろう。

「ヴェインで一緒にプレイするにしても、既に|Hatchet《ハチェット》と知り合いの配信者がほとんどだ。
　たまにあるパーティ募集に潜りこめる事もない事はないが……一瞬で枠が埋まるし、|Hatchet《ハチェット》との会話だけを目的に入ってくるような輩はまず|追放《キック》されるのが関の山だ。
　残念だが、零一くんが|Hatchet《ハチェット》と話すというのは、正直言って不可能だな」

　否定する村雲に、零一が更に問う。

「……じゃあ、メールやファンレターというのは？」
「それも、まあ難しいな……一応、チェリハはコラボ用のメールアドレスを公開してる。
　だが、チェリハはコラボ以外のメールは全て見ずに削除すると明言してる。彼女としても迷惑だろうし、送らない方がいいだろう」
「……分かりました。じゃあ、遠巻きに応援する事にします」
「そうだな。チャンネル登録してチャット送って、くらいがオレたちにできる事だな」

　村雲の言葉に、零一がうなずく。

　――ピピピピピ。
　突然、零一のスマート・リングからアラートが鳴り、通知内容を確認する。

「どうしたんだ？」
「注文したPCが来たみたいです。取りに行きます」
「分かった。まあ、いてらっしゃい」

　零一が再度レジ袋を持って靴を履き、玄関を出る。
　夜風の冷たさを浴び、街灯に照らされるのはアパートの駐車場。
　その駐車場内に配達会社のトラックが停まっていた。

　トラックの荷物室から、テーブル状の四つ足ロボットが這い出ていた。そのテーブルの上には、ロボットアームで固定された段ボールの荷物が積載されている。
　四つ足ロボットの足についた車輪で走行し、階段に突き当たった際には足を上下させて登っていく。

「…………」

　零一は、四つ足ロボットの後ろを追って歩いていた。
　配達用ロボットは、配達先の玄関まで届けてくれる。実際に206号室へとロボットが辿り着いた所で、機械音声が再生された。

『注文番号:KWJ-4829です。荷物のお届けに上がりました』
「俺が注文した。受け取り処理を頼む」
『ご注文ありがとうございます。同意ボタンを押してください』

　ロボットのアナウンスと共に、零一の目の前に青白いウィンドウが投射される。
　脳内のマイクロチップ、「インプラント・サーキット」に保存された個人識別番号の照合同意画面だ。

　零一が同意ボタンを押した瞬間、首の根本でジリリと軋む感触がした。
　インプラント・サーキットの個人識別番号がハッシュ化され、ロボットに渡される。ハッシュ値を提供した目の前の人物が、注文した人物と同一であると照合され、ロボットアームが荷物をつかむ。

『ご本人様と認証いたしました。荷物はどこに置きますか？』
「玄関の敷台に置いてくれ」
『かしこまりました』

　零一が206号室のドアを開け、ロボットが玄関に上がる。
　そして、ロボットアームが荷物をゆっくりと敷台に置き、ロボットが後退した。

『ご利用ありがとうございました。それでは失礼いたします』

　テーブルの上を空にしたロボットが、車輪と足を回してトラックへと戻っていく。
　その様子を最後まで見ずに、零一が荷物を抱えてリビングの奥に配置する。

　未だ修繕工事は続いているが、被害の少ないリビング部分は既に修繕されていた。工事の人に聞いた所、邪魔にならないリビングの隅にならPCを置いていいと許可を貰っている。

　零一が段ボールを開け、中に入っていたPCを取り出す。買っておいた接続コードや変換コード、キーボードをあちこちに繋ぎ、黙々と作業する。
　やがて全ての接続器具が繋がり、零一はPCを起動させる。現実空間にディスプレイが浮かび上がり、まっさらなデスクトップが表示された。
　新品のPCとスマリとの連携設定をする。クラウドにバックアップされていた零一のデータをダウンロードし、すぐに以前までのPCと同じ状態に復帰した。

「…………」

　メールソフトと|Titter《ティッター》を開いた。
　メールソフトで、転送メールを作成する。|Titter《ティッター》のタイムラインでは、|Hatchet《ハチェット》の公式アカウントを表示させる。
　公式アカウントに記載された、コラボ用のメールアドレスをコピーし、メールの送信先に設定。
　そして用件を記入し、送信ボタンを押す。

「……はぁ」

　ため息を吐く。《《恐らく》》、《《これならば相手に届くはずだ》》。

「――おーい！　晩御飯にするぞー！」

　村雲が、わざわざ206号室の玄関まで来て呼びかける。

「ありがとうございます。今行きます」

　PCをスリープ状態にして、零一が206号室を後にした。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

「――それじゃ、木こりさんたち！　今夜も桜色の夢を見てねー！　おやすみなさーい！」

　お決まりの別れの挨拶をして、|Hatchet《ハチェット》が配信を終えた。
　同時に、素早くヴェインからログアウトする。

　息苦しい。現実の空気を深呼吸で取りこみ、|夜桜《よざくら》/|Hatchet《ハチェット》が動悸を抑える。
　配信中は、常に緊張状態だ。トップクラスの配信者は、少しの失言も失態も許されない。それでいて視聴者を盛り上げるようにしなければならない。

　喉が渇く。キッチンに向かい、冷蔵庫から紅茶を取り出す。アールグレイの香りが鼻腔を通り、気分を落ち着かせた。

　それでも、まだ「配信者|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》」として働く必要がある。
　夜桜がスマリでメールを確認する。新着メールは182件。
　しかし、それら全部を確認する訳ではない。単なるファンメールや|迷惑《スパム》メールを除外する為、そこからAIのフィルターを適用し、11件まで絞りこむ。

　配信者同士でのコラボの話だ。それらのメールを吟味し、配信者の素性を検索し、その上で問題ないと判断したものにメールを返していく。
　そうして未読のメールを|捌《さば》いていき、11件全部に既読をつけた。

「んっ……」

　凝り固まった体を伸ばし、夜桜の喉から声が漏れる。
　全てを終えた時には、既に日付が変わっていた。

　夜桜はメールソフトを終了する前に、ゴミを掃除すべく未読メールの全てにチェックを入れて削除ボタンを押す。

「さーて……寝よう」

　アクビを噛み殺す夜桜の半目に、赤いエラーが表示された。

「……？」

　――メールの削除ができませんでした。Error Code 1129 : UnidentifiedException

　夜桜は、エラーの原因であるメールを確認し――眠気が飛んだ。

―――――――――――
送信元 : Zilch-Zillion
件名 : Fact.leeについて聞きたい
本文 :
　俺はFact.leeを受信した人間だ。そしてお前がFact.leeの使用者だと推測している。
　その上で聞きたい。Fact.leeとは何だ？　それを使用した場合、どのような結果になる？　他に使用者がいるのか？
　唐突だろうが、どうか答えて欲しい。
添付ファイル : Fact.lee
―――――――――――

　零一が送信したメールは――|Fact.lee《ファクトリー》の作用によって削除されず、夜桜の元へと確かに届いた。
