【タイトル】
第9話 交錯

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-25 11:51:00（+09:00）

【公開日時】
2022-05-02 17:45:21（+09:00）

【更新日時】
2022-05-05 15:27:42（+09:00）

【文字数】
2,752文字

【本文（154行）】
「…………」

　無言のまま、女子生徒が登校している。
　現実世界に友人はいない。たった一人で、誰ともつるまず歩いていた。

　彼女は|夜桜《よざくら》。高校1年生。
　愛らしい顔立ちであるが、友人という存在は長続きしなかったし、恋人という存在は人生で一回もできた事はなかった。

　孤独な彼女が、人気|V《ヴェイン》アイドル「|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》」の正体であると、誰が推測できるだろうか。
　VR上では幾万ものファンがいる彼女だったが、現実の彼女に交流というものはまるで生まれていなかった。

　孤独に不満を覚えた事はない。
　ヴェインで人々に歌を届ける。
　そうする事で、人を救う事ができる。

　それで充分だ。
　現実世界で自分が無名として扱われる事に、何ら不都合はない。

「――なぁなぁ！　昨日のチェリハの配信見たかよ！」

　近くの男子生徒4人組が、昨夜の配信を語り合っていた。
　恐らく、|Hatchet《ハチェット》の配信の常連層なのだろう。

「…………」

　視聴者の生の声というのは、リサーチ材料としてどれだけあっても構わない。
　夜桜は耳を鋭くして、その会話を盗み聞く。

「見た見た！　すっげーよな、チェリハのシンガーはスキル回しが神すぎる！」
「そうそう！　その後もライブも神ってた！　現地参加したんだけどよ、やっぱりチェリハの歌は聞いてるだけで元気が出てくる！」

　架空の自分を褒められても、夜桜は表面に出したりはしない。

　夜桜は|V《ヴェイン》アイドルとして、偽物の笑顔を作る事が日常である。
　感情を顔に出さず、意識下に抑えこむ事は得意だった。

　全く興味ないように装って、夜桜は次の言葉を待つ。

「――しかしまー、他の|V《ヴェイン》アイドルとは違うよな、チェリハのライブは」
「現実世界でライブを見てるよりも、ヴェインで実際に聞いてた方が、滅茶苦茶《《効く》》もんなー！」
「ホント、チェリハは神！　聞いてるだけでマジモンに疲れがブッ飛ぶしさー。
　アレだよアレ、そのうちチェリハはガンにも効くようになる、ってヤツ！」

　男子生徒たちが、自身の疲労回復を|Hatchet《ハチェット》のお陰だと主張する。
　彼らの言葉は冗談めいていたが、夜桜は回復効果が冗談ではない事を知っていた。

　|癒詠唱《キュアリア》という、クラス:シンガーの初級回復スキルがある。
　普通に使えばパーティメンバーを範囲回復するスキルだが、このスキルには|おままごと《ロール・プレイ》用の特殊仕様があった。

　|癒詠唱《キュアリア》の直後に歌い始めた場合、歌い終わるまで使用者の周囲にいるプレイヤーを継続回復するという効果だ。
　継続回復の効果は微々たるもので、実戦において役に立つものではない。
「歌で味方を癒やす」というクラス:シンガーの特性を表現するロール・プレイとして、幅広く浸透している仕様だった。

　VR上の体力が回復した所で、現実世界に作用を及ぼす事は、通常ありえない。
　そう。通常は――。

「……？」

　夜桜が気づく。

　|Hatchet《ハチェット》を話題にしている男子生徒4人組。
　その少し離れた所に、同級生の姿を見た。

「…………」

　苗字は確か、|遊木《ゆうき》。下の名前は分からない。
　夜桜の隣の席の男子生徒で、昨日女子が痙攣を起こした際には真っ先に行動した、優しそうな男子だった。

「…………」

　しかし、その遊木は今、険しい顔をして4人組を見つめている。
　遊木の表情から読み取れる情報量は少ない。
　ただ、「|怪訝《けげん》」という感情が滲んでいた。

　　　　　＊　　　＊　　　＊

　昨夜、|遊木《ゆうき》|零一《れいいち》は、村雲の付き合いで|Cherry《チェリー》-|Hatchet《ハチェット》の生配信を見ていた。
　特に期待もなく見始めた配信だったのだが、零一はその配信で興味深い言葉を聞いた。

　それは、ルシフェロ討伐後にVR上の武道館で開かれた|Hatchet《ハチェット》のライブ。歌い始める直前の言葉だ。

『萌ゆ――緑、湧――水。生――廻の――を巡れ、|癒詠唱《キュアリア》。
　――それじゃみんな、いっくよー！　一曲目は「桜咲く坂咲き盛れ」ッ！』

　|癒詠唱《キュアリア》を発動した。別にそれ自体はいい。
　零一の気を惹いたのは、|癒詠唱《キュアリア》の直前の言葉だ。

　――萌ゆ――緑、湧――水。生――廻の――を巡れ。

　生配信を聞いた際には、音量が小さくて聞こえなかった。恐らく、聞かせないように小さく囁いたのだろう。

　その小さな囁きに既視感を覚えた零一は、配信終了後に映像をダウンロードした。
　映像ファイルを、音声補正アプリで小さな音量を拾い上げ、映像解析アプリで読唇する。
　そうして補完された言葉は、次のように綴られていた。

　――萌ゆるは緑、湧けよ水。生命輪廻の流れを巡れ。

　スキル名を発言するよりも前に|Hatchet《ハチェット》が囁いていた言葉。
　その正体は、詠唱だった。

「…………」

　詠唱。
　そこで零一が思い出したのは、|Fact.lee《ファクトリー》という謎のプラグインを使用した|Flare《フレア》という男。

　――原初の釜、煮え立つは万象。断ち錐穿て、|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》。

　彼はスキル名を言うよりも前に、謎の詠唱を唱えていた。
　ヴェインのスキル発動は、習得したスキルの名前を唱える事で発動する。
　スキル名の直前の詠唱など、ただのかっこつけだ。

　では、何故彼は、スキル名の直前に詠唱を挟んだ？
　そして何故、|Hatchet《ハチェット》という配信者もまた、詠唱を唱えていた？

　|Flare《フレア》の火炎魔法をVR上で受けたPCが、現実で燃えたとして。
　|Hatchet《ハチェット》の回復の歌をVR上で聞いた者は、現実でも快癒するとしたら。

　詠唱を唱える事をトリガーとして、VR上の影響を現実に及ぼす能力者。
　その能力者とは、|藤守雷善《ふじもりらいぜん》も含まれているに違いない。

「…………」

　|Hatchet《ハチェット》は、その能力を知っている。
　雷善と直接の関係はなくとも、何らかのヒントにはなるだろう。

　無数に湧いて出るプレイヤー・キラーに雷善の名を訊いて回るより、
　|Fact.lee《ファクトリー》と、その能力を|Hatchet《ハチェット》に訊ねた方が有益だ。

　その為にも彼女との接触を図りたいが、数多くのファンを抱える有名配信者に、どう接触するというのか？
　メールを送ったとして、ファンから送られるメールに埋もれるだけだ。ヴェインにログインしている時もまた、多くのファンに埋もれて個人一人として認識されないだろう。ハッキングで住所を突き止める？　プレイヤーから個人情報を引き出せる|致命的《クリティカル》なセキュリティ・ホールは、未だに発見されていない。

「――おはよう、遊木さん」

　考えを巡らせている中、割りこんで入ってきたのは同級生の声。
　声の方向へ振り向く。そこに、知った顔の女子がいた。

「……夜桜さん、おはよう」

「うん」

　挨拶を返す零一に、夜桜がうなずく。
　それ以上の会話はない。夜桜は歩く速度を速めて、零一を追い越して学校に向かった。

　淡泊なコミュニケーション。
　ここ2日。わずか2日。夜桜と関わってきた日数はそれだけだ。
　それだけでも、彼女が控え目な性格である事を零一はつかんだ。

　ふと、脳裏に昨日の生配信が蘇る。
　終始テンションを上げて視聴者に笑顔を振りまき、喜怒哀楽に富んだ|Hatchet《ハチェット》の配信。

　その配信と、歩き去る夜桜の背を重ね合わせる。
　すぐに零一が首を振った。

「……まあ、違うだろうな」
