【タイトル】
第1話 マインド・ヴェイン

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2022-04-04 00:51:56（+09:00）

【公開日時】
2022-04-21 17:45:02（+09:00）

【更新日時】
2022-05-01 01:18:52（+09:00）

【文字数】
4,975文字

【本文（347行）】
　深夜2時、現在地は東京都足立区。
　その市街地、細く曲がりくねる道。

　人々が寝静まり、道を走るのは一人だけ。

「――はあっ、はぁっ……！」

　息が上がる。それは走る事に疲れたのではなく、恐怖感から来る動悸の激しさ。

　彼は追われていた。
　顔は|強《こわ》ばり、心臓は早鐘。

　彼の姿は、二足歩行の巨大な猫。
　走りながら、巨大猫は振り返る。そこに追跡者の姿があった。

「待てよぉ、金ヅルゥ！」

　狂笑を上げて追いすがる、悪人面をした男。
　手には得物のロングソードを下げ、マンションが立ち並ぶ中、巨大猫を追う。

　現実離れしたその光景は、実際に現実のものではない。

　VRMMORPG「マインド・ヴェイン」。
　脳内にマイクロチップを埋めこむ事が「基本的人権」と認められた時代。マイクロチップとの連携機能によるフルダイブを可能とした世界初のゲーム。
　地球上の地形や建造物を再現した、電子上の双子の世界。

　そんな電子の双子には、現実と異なる要素が複数ある。
　その内、一つ。「ヴェイン」にログインするプレイヤーたちは、必ずしも現実的な姿をしていないという事。

　それから、二つ。
　プレイヤーたちは自身の|役職《クラス》に基づき、物理法則を超越した「スキル」という術を行使する事。

「――|閃迅炎刃《ブレイズ・ブレイド》！」

　習得済みのスキル名を発言する事で、スキルは発動する。
　クラス:ウィザードの中級攻撃魔法スキル。悪人の目の前に炎の刃が形成され、巨大猫に襲いかかる。

「ひぃぃぃいっ！」

　巨大猫が悲鳴を上げ、攻撃スキルから逃れる為に横手の路地へと入りこんだ。
　だが、それは判断ミスだった。

「あっ……！」

　裏路地の先は、行き止まり。
　|窮鼠《きゅうそ》ならぬ|窮猫《きゅうびょう》となった巨大猫に、悪人が追いついた。

　ダンッ！
「ひぃっ！」

　悪人がロングソードを地面に突き刺し、二足歩行の巨大猫のアバターを脅しつける。

「なぁ、兄ちゃん。ちょっと金を貸してくれよぉ？」

　悪人が、善良な巨大猫を睨め上げる。ドスの効いた声で脅迫し、巨大猫が目に涙を湛えた。

　よくある|殺人者《プレイヤー・キラー》の悪行であった。
　力をちらつかせ、金をせびる。
　仮に金を渡されなかったとしても、相手プレイヤーを殺し、ドロップアイテムを収奪する。

「ひっ、ひぃっ！」

　被害者の巨大猫が、震える指でコンフィグウィンドウを開く。
　巨大猫の眼前に、青く光る板が浮かび上がった。

「ろ、ログアウト……」

　だが、コンフィグウィンドウにある「ログアウト」の項目は暗く沈んでいる。
　実行不可状態。VR上での究極の逃避手段である、ログアウトができない。

「な、何で!?」

　巨大猫がオロオロとうろたえた。
　プレイヤー・キラーの悪人はあくどい笑みを浮かべ、ログアウト不可の理由を明かす。

「悪ぃな、オレぁ|不正者《チーター》なんだよ。
　テメェのシステムコマンドを封じるチートを使ったのさ。
　分かったらさっさと金を出しな」

　プレイヤー・キラーは、その加害性からチートを使う者が多い。

　|ずる《チート》――それはゲームを改変する悪質な行為。
　ステータスを全て999にする、全ての攻撃に即死効果を与える、常に無敵状態になる、等。ゲームを破壊する重大な規約違反行為であり、チートは厳しく取り締まられる。
　そのチートを使う者を、チーターと呼ぶ。

　一般プレイヤーは、チーターになす術はない。
　がくりとうなだれる巨大猫も、システムを封鎖されるチートを使われては手も足も出ない。

「そ、そんな……！　どうか見逃して……！」

「つべこべ言うんじゃねえよぉ！」

　ザシュッ！

「うわあぁぁぁあっ!?」

　ロングソードで、巨大猫の尻尾が切り落とされる。
　胴と切り離された尻尾は、まるで蛇のように地面をのたうつ。
　痛々しい切断面からはボタボタと血が垂れ、赤い池が広がっていった。

　ヴェインはフルダイブ型のVRMMORPGである。
　五感の再現による、リアリティのあるゲーム体験が売りだ。
　だが、安全性を考慮して再現されない感覚が存在する。

　再現しない感覚、それは痛覚。
　ダメージを受けても、痛みまでは再現されない。そのはずだ。
　そのはずだった。

「い――痛いッ！　痛い、痛い！」

　神経に走るのは、間違いなく苦痛。
　人間にはないはずの尻尾から、リアリティのある激痛が送りこまれる。
　のたうち回る巨大猫を見下ろし、悪人が哄笑を上げた。

「ギャッハハハハハ！　痛ェだろ？　嫌だろぉ？
　さっきも言ったがオレはチートを使ってんだ。
　今テメェが痛がってるのは、痛覚チートのお陰だよ」

　痛覚チート。
　本来再現されないはずの「痛み」を強制的に再現させ、相手プレイヤーに苦痛を味わわせる、悪趣味なチート。

　痛みにうずくまる巨大猫に、悪人が蹴りつける。

「ホラ、分かったらオレに金をよこせよ、それとも死にてえのかぁ？」

「わ、分かりました！　払います、払いますっ！」

　巨大猫が悪人のアバターをターゲットし、トレードウィンドウを広げた。
　プレイヤー間の取引を成立させる為のウィンドウだが、今は一方的な搾取の為に利用される。

　トレードウィンドウに自分の全財産を乗せ、巨大猫は不本意に同意ボタンを押した。
　悪人は大金を受け取り、トレードは成立。
　巨大猫の金が、悪人に全て渡された。

「さぁて……」

　それでも、悪人の手が止まる事はなかった。
　トレードウィンドウが閉じた瞬間、悪人がロングソードを振り上げる。

「ま、待って！　話が違う！」

　巨大猫が抗議の声を上げるも、悪人は聞く耳を持たない。

「あぁ？　何も違わねぇよぉ。
　オレに金をくれれば命を助けるとも、見逃すとも言ってはねぇんだよ。
　だから――死ねぇっ！」

「た――助けてええええぇぇぇぇぇっ！」

　巨大猫の悲痛な叫びが壁を反響する。
　|無辜《むこ》のプレイヤーの、切なる祈り。
　それは、ようやく天に届いた。

「――|拘束《バインド》！」

　横手から放たれた補助スキルが、悪人のアバターを捕縛する。

「何ィッ!?」
「だ、誰ですかっ!?」

　呆気に取られる悪人と、一縷の希望を見出す巨大猫。

「――そこのお前。今すぐ武器を捨てて、金を持ち主に返せ」

　横から現れた乱入者は、冷たく言い放った。
　光の縄に|拘束《バインド》された悪人が、視線をその乱入者に向ける。

「……いきなり何だ、テメェ……！」

　乱入者のアバターは、16歳ほどの青年の姿をしていた。
　青年の周りには、英数字と記号が|綴《つづ》られたコマンドウィンドウが数個浮かんでいる。
　その青年が着用しているサイバーティックな衣装と併せて、SFの雰囲気が漂っていた。

　乱入した青年の姿に、悪人が激高する。

「何を勝手なコトを言ってやがる、正義気取りのクソガキがぁっ！」

　青年の|拘束《バインド》スキルを、チートで無効化する悪人。
　自由を取り戻した悪人は、青年に向かってロングソードを投擲した。

　ブンッ！
「――っ！」
　ギィンッ！

　青年はロングソードを蹴り上げ、回避判定に成功する。
　しかし、そこに隙が生じた。

　悪人はニヤリと笑う。
　チートを用い、敵専用のスキルを呼び出す。
　実行可能状態となったスキル。悪人はその名を叫んだ。

「|朱焔虐域《ヴァーミリオン・レギオ》！」

　範囲攻撃にして不可避の攻撃魔法スキル。青年のアバターが、深紅の炎に沈んだ。

「ギャハハハハ！　こりゃぁ死んだな！」

「あ、ああ……！」

　救助人の死を覚悟した巨大猫は、頬に涙を伝わせる。
　次に聞こえる青年の声は、きっと苦痛の叫びとなるだろう。

「――それはどうかな」

「な……!?」

　青年の声は、余裕の色。
　悪人は愕然と、炎の先を見つめた。

「チート使用のスキルは無効化させて貰った。
　お前が不正に使用するスキルの全ては、俺には届かない」

　炎の奥から、青年が姿を表す。
　青年は周囲に浮かぶコマンドウィンドウの一つに、仮想キーボードでコマンドを打ちこむ。
　それだけで、炎は嘘のように消えた。

　ハッキング。
　データを改変するチートへの対抗手段。
　チートという不正状態のデータを解析し、解除する。

　青年はリアルタイムにハッキングし、悪人が行使した不正スキルが正常に還るよう打ち消したのだ。
　それだけではない。青年は更にコマンドを積み重ね、キーボードの打鍵音は悪人の晩鐘として響く。

　青年が悪人を指さし、朗々と宣言した。

「そこの猫にかかっていた不正な設定を、お前に移し替えた。
　システム封鎖チートと痛覚チートだ。お前はログアウトできず、攻撃を受ければ痛みを感じる」

　悪人がかけたチートが、そのまま本人に返ってくる。
　青年はそれを脅迫材料にし、悪人に迫った。

「そこの猫に金を返せ。
　さもなくば、お前を殺す」

　窮地に立たされた悪人は、なおも拳を上げた。

「ふっ――ざけるなああああぁぁぁッ！　このスカしたハッカー野郎がァッ！」

　悪人が青年に殴りかかった。

　警告してなおも敵意を向けられ、青年はため息を吐く。
　あらかじめ打ち終わっていたコマンドを、小指のエンターキーで実行に走らせた。

　ハッキングとは、チートを破るだけではない。

　唱えるスキルは現環境で最高峰のスキル。クラス:ウィザードの最上級魔法。
　常人ならば習得に2年かかるとされ、正規に習得できた者は全プレイヤー中0.0008%と言われている。
　そして、不正に習得した者ならば、ここに一人。

「――|絶対零度《アブソリュート・ゼロ》！」

　ガガガガギギギギギギンッ！
　悪人のアバターを、地面から突き上がる氷柱が貫く。

「がアアアァァァァッ!?」

　足を、手を、腕を貫通した氷柱は、悪人に激痛を与える。

「い、痛ぇ、痛ェよおおぉぉぉッ！」

　これまで他人に向けてきた痛みが、己に襲いかかる。
　ログアウトもできない無限地獄の中で、悪人が悲痛に訴えた。

「た、助けてくれっ！　もうこんな事はしない！　カネだって返す！　ホラ！」

　悪人はトレードで有り金全部を青年に渡す。

「そうか。だが、俺の目的はそれだけじゃない」

　青年はトレードの同意ボタンを押し、返す指で悪人の襟首を引きつかむ。
　そして青年は、今まで無表情を保っていた顔を、憎悪に歪ませた。

「一度だけ訊く。答えれば解放する。
『｜藤守雷善《ふじもりらいぜん》』を知っているか？」

　問うは復讐の相手の所在。
　自分から全てを奪った男の、現在の名。

　並々ならぬ気迫で、青年が悪人に凄む。
　青年のオーラに気圧され、悪人は顔を青くして首を振った。

「知らねえっ！　聞いたコトもねぇっ、早くっ、早く解放してくれぇええッ！」

「……そうか」

　青年の激情は、その答えを聞いた途端に無表情へと返る。
　青年は強制ログアウトのコマンドを叩く。悪人のアバターは電子の霧となって散っていった。

　残ったのは、巨大猫と青年。
　戦闘状態から解除された青年は巨大猫に近寄る。

　怪我を負った巨大猫を助ける為、青年のクラスがウィザードからプリーストに切り替わる。
　ヴェインで使用可能なスキルは、クラスによって変わる。青年はクラスチェンジして使用可能になった回復スキルを囁いた。

「|癒術《ヒール・ライズ》」

「あ……ああ……！」

　巨大猫の尻尾が再生し、痛みが消え去った。
　うずくまっていた巨大猫は立ち上がり、青年に頭を下げる。

「ありがとうございます！　このご恩、一生忘れません！」

「別に、忘れていい。俺は俺の理由があって、あいつを倒したまでだ。
　それより、さっきのプレイヤー・キラーから俺に渡された金を、お前に返す必要がある。受け取ってくれ」

　青年はトレードウィンドウを開き、受け取ったばかりの金額を打ちこんだ。
　巨大猫の前にトレードウィンドウが現われ、取引内容と同意ボタンが字体として光る。

「え……？」

　巨大猫の視界に映るのは、3万という全財産の数字と、取引相手の青年の名前。
　青年の名前は――。

「まさか――貴方が、《《あの》》|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》！」

「…………」

　巨大猫の驚愕の声に、青年が渋い顔をする。

「急かすようで悪いが、俺はあまり暇じゃない。早く同意ボタンを押してくれ」

「あ、はい！　ありがとうございます、ありがとうございます！」

　何度も頭を下げながら、巨大猫は同意ボタンを押しこむ。

「今日の事は、早く忘れろ。俺はもう行く」

　トレードが成立した事を確かめ、青年が壁を蹴り上げ一気に建物の上へと移動した。
　青年は去り際に、巨大猫に忠告する。

「深夜帯、ここらには金目当てのプレイヤー・キラーが多い。
　駅やビル等のランドマークから離れないように行動した方がいい」

「は、はい！」

　忠告を言い終えた青年が姿を消す。
　頭上で、コンクリートを何度も蹴る音がする。きっと、どこかへと去っていったのだろう。

　巨大猫はいつまでも青年のいた空間を見上げていた。

　｜殺人者《プレイヤー・キラー》のチーターをハッキングで倒す、「マインド・ヴェイン」の影の有名人。
　その青年の名は、|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》――。

「……『｜殺人者殺し《プレイヤー・キラー・キラー》』、|Zilch《ジルチ》-|Zillion《ジリオン》……！」

　巨大猫は目を輝かせ、いつまでも余韻に浸っていた。
